00:01 濱野純: ミュートで喋ってました。その以前お揃いですか？

00:05 乙部美咲: はい、大丈夫です。

00:09 濱野純: よろしくお願いいたします。

00:11 乙部美咲: お願いします。

00:21 濱野純: はい、えーとまずは ですね。アメンって見えておりますか？

00:26 乙部美咲: はい、大丈夫です。

00:28 濱野純: ざっとお話ししました。改めてのお話になるので ご質問はないかと思いますが、一旦 ちょっとキレていまして、何か 確認事項とかあのご意見のコメントある方がいれば。 大丈夫ですか？はい、ありがとうございます。では早速

06:13 吉田真吾: 大丈夫です。

06:16 濱野純: ちょっと飛びましてアジェンダのですね。4番 ここからちょっとセクションラインさんにお渡ししまして、現行環境の追加調査の中間報告と本日、ちょっとネットワーク部分のお話、課題管理 を中心に家庭管理票を中心に お話しいただくと伺って伺ってますけども、まずはちょっとネットワーク部分のアドレス どうする って話なのかなと思ってますが、そのあたりのアジェンダを進めていただければと思います。ここからはどなたに渡し 対応よろしいですかね？

06:47 乙部美咲: の方で画面と終えさせていただきますね。

06:49 濱野純: はい、はい、よろしくお願いします。

06:52 乙部美咲: ですね。を生産したものというものをアップデートとしてご用意しております。で、ここにあるもの、ここにも数字を書いているものがあるんです。けれども、これについても。 確認したいものというふうな形でなっております。で、今日の時点では ですね。これらのざっと タイトル程度で確認をしまして、これは実際どなたに確認いただいて これでいいね。というのをいただけばいいのか っていうのはちょっと振り分けた方が良いのかな と思うんですけれども、それって いかがですかね。浜野さんだいたい全部 若者さんの方で判断つく感じですかね？

08:43 濱野純: 確認しなければならないのはありますけども、kpm 百貨店に関しては我々に振ってもらえれば。

08:49 乙部美咲: はい、まずですね。これも インベントリの結果を見て、これが今 正しいのかというのを見ていただくことにはなるんですけれども、先にいただいていました。drp 料金定義書 のに記載のあった台数と実際の台数というのは異なるよ というのが出ております。これが一室ですね。のmd ウェアについて、ak FM 様に確認をお願いいたします。実際の台数について、あと 稼働状況ですね。これも更新しておりまして、税務 計11台とsck 6台ということで止まっているものもあり。 ということで ピックアップしていますので確認をお願いします。

09:53 濱野純: 確認しときます。

09:54 乙部美咲: で。 この19番と最後の23番がちょっと近しいものなんですけれども。 このリアル用のiacを置いたり、ギフト ハブのリポジトリであったりとか。あとそれを実際発動するときに操作をする人あたりですね。運用面 等々に対する。 体制なり手順 なり、役割の確定が必要な課題がございます。 アカウントは新規で作ります。これも進んでますね。はい、この辺はアカウント周りの話になります。 システムを。 課題ですね。 はい、ちょっとすいません。システムが上と下で分散してしまってますが。 でより上の方にある課題の方が先に今の設計段階で確定情報が欲しいな という課題になっております。 で、フォルダに入っているこちらが インベントリの結果になりますので、これをもとに確認いただければと思います。 で、あとはネットワーク 周りの確認をというところなんですけれども。 どうしていきましょう。h さんどれののファイルを？ 見ながら進めるのが良いでしょうか？ 一応！

18:03 濱野純: どのファイルはどのことをしてます。

18:06 乙部美咲: さんがネットワーク関係の確認を。

18:15 Michael H. Oshita (ijin): まだあれですよね？ トランジット ゲートウェイになるならないという話で止まってませんでした。

18:30 乙部美咲: それは？ 利用はしても良いというような声を聞いていたかと思います。 今新しく建てられた。 友達トゲトリーですよね。竹内さん、この間 切り替えの作業されたと聞いてますが。

18:46 Michael H. Oshita (ijin): そうですよね。どうつなげていくか

18:47 乙部美咲: はい。

18:50 Michael H. Oshita (ijin): っていう話になるかと思います。

18:54 吉田真吾: 今。 そうですね。

19:00 Michael H. Oshita (ijin): 行ってみましょう。決めれるところがあればはい。

19:02 吉田真吾: 決めたい。決めたいことは何が決まれば行けますか？

19:10 乙部美咲: 今だとその元になるファイルとしては？ 何の一覧がいいですか？

19:26 Michael H. Oshita (ijin): 新しいアカウントを作って勝手に繋いじゃっていいんですか？ どのように進めていけばいいのかなと。 ゲートウェイ自体はできたけど。 ところですよね。 その辺ははっきりしたんですか？

19:48 濱野純: まず構成どうなるのかって話がなんかあり、その作業を それをやるためには何が作業が必要で、それの作業をいついつどこでやらせてもらうって承認をください。っていう流れかなって思うんですけど、そういう なんか準備ってあります。

20:09 Michael H. Oshita (ijin): 構成 自体がちょっと今どうなってるのかな？っていう情報をお聞きしたいです。

20:17 竹内英彦: トランジットゲートウェイ自体は存在するので 基本的に多分あとはvpcのサイトとか決まってきたらいいんじゃないかなと思ってますが、多分そこがまだ確定してないんですかね？同じipを今 トランジットゲットにつないじゃうとイクニクス 側のルーターで多分かたや。 drp かたや本番稼働してもっていう風に 割れちゃうとで、えっとそこの場所として受信がうまくいかない可能性があるので、なんでちょっと。まずはその vpc 設計っていうところ、決まってそれが確定してから トランジットゲートで

20:58 吉田真吾: そうですね。

21:00 竹内英彦: 橋渡しするという形に想定してます。なのでそこの。

21:01 吉田真吾: ちょっとサイダーを決めて持ってくればいい感じですかね？これでこれでいきましょう。っていう。あれ？それって振り方って 我々の方で与島にその計画して

21:12 竹内英彦: はい。

21:16 吉田真吾: これでいいかなー？っていう感じで持ってくれば十分なんですかね？それともなんか？なんか

21:19 竹内英彦: えっとはい。

21:22 吉田真吾: 手続？ 言いそうですよね。ネットワークはね。特にね。合意形成しとかないと好き勝手に。 触れないですよね？

21:35 竹内英彦: サイダーブロックを管理してる

21:38 吉田真吾: ファイルがありまして、その管理者に対して ここのセグメント 使わせてくれって言う設定すると、そのファイルに 誰が予約したかっていうのを書いてくれます。というところですので、そういった 手続きが必要です。なので、エリアでちょっと決めて空いてるかどうか っていうと確認しないとっていう形。 です。

21:57 Michael H. Oshita (ijin): 構築自体はちょっとだいぶ後の方になっていたけど、ちょっとだけ先につないでおきたいなと思います。なので、ネットワークの方がこちらで入っていただいたりとか設計して部長に頂いて、よければもう アルカントさえできればそこだけ ネタプレイヤーだけを接続して、あとは こう進めたいなと思います。

22:26 吉田真吾: やっていきましょう。

22:27 Michael H. Oshita (ijin): 流れでいいですか？

22:30 吉田真吾: はい。 竹内さんあの IP たいて、その ここでどうでしょう？っていうのって事前に見れるんでしたっけ？すいません。探せばいいかもしれないですけど。

22:44 竹内英彦: えっとボックスに入っててボックスを多分 皆さんのアクセスできないと思うので、それで言うと 見れないです。 となので、ちょっと私が別途 そのボックスから落としてきてって、あの 共有させていただくのもいいかなと思ってます。

22:59 吉田真吾: はい。 まあ何も考えなければ何かそのえっと どこのクラスかな。どっかのクラスをちょっと数字 ずらして イメージ的には本番と人間が見た。見た目でなんか似てる。 最大になるような。 感じで考えようかなっていうことになると思うんですけど。

23:31 Michael H. Oshita (ijin): なんか100ぐらいずらしてって感じですよね？

23:32 吉田真吾: 流れとそうそう。そう。そう。そう。そう、そう、そう、そうそう。 基本的な考え方としてはそんな感じですかね？

23:41 竹内英彦: そうですね。8687-878789か100ずらす というところが空いてるかどうかちょっと なんかそのあたり ちょうど使ってそうな気もするので187、189の近辺とかでもいいかなとは思ってます。

23:58 吉田真吾: はい、はい、はいはいはいはい。 ちょっとあの？

24:04 濱野純: なんか確認なんかこの辺が開いてそうっていうのを。 竹内さんの方で調べていただいた方がいいですか？なんか これって見れるんですか？

24:12 吉田真吾: そうですね。

24:13 竹内英彦: 確認できますので、それで調べて というか、またこの場にいる人たちは 基本的にndaとかあるんで 開示しても問題ないと思うんで、ちょっと落としてきて1回 チャットの方に貼り付けるので、それをベースに議論させていただけたらと。

24:31 吉田真吾: ありがとうございます。助かります。

24:33 濱野純: ありがとうございます。

24:35 Michael H. Oshita (ijin): 入れてますが、ちょっと空きを見ながらいろいろ。

24:41 吉田真吾: そうですね。

24:44 乙部美咲: はいはい。

24:48 濱野純: トランジットゲートを決めるって事は？まああの結構 vpcとサブネット。 あとアタッチメントどうすると アタッチメントのサブネット に決めれば決まってくるかなと思いますけど。 それをなんかざっと1回設計して、何か excelの表なのかわかんないですけど、ちょっと1回とかして

25:11 Michael H. Oshita (ijin): そうですね。

25:12 吉田真吾: レビューしましょう。

25:14 濱野純: レビュー こういう風にしますね。っていうお話しされた方がいいかなと思うので、普通にだけをやりますか？

25:16 吉田真吾: かはい。

25:28 乙部美咲: はい、ネットワークセキュリティ あたりが最初に構築する部分 かなと思いますが、他にこの辺り 確認したいことありますか？ ごめんなさい。 セキュリティだと。

25:48 Michael H. Oshita (ijin): セキュリティグループはあれですね。

25:49 乙部美咲: ファイアウォールはい。

25:54 Michael H. Oshita (ijin): et2とかに関わってくるところなので、あまり変わらないかなと思います。 一部 東京リージョンのリソースとやり取りする時に必要かもしれないですけど。 おいおい！ あと何だろうな？ネットワークファイアウォール周りってところですよね？

26:30 乙部美咲: そうですね。

26:34 吉田真吾: 先に知っときたいこととか決めときたいことがありそう。

26:35 乙部美咲: ボス。 ロスファイアウォールというのがあるんですかね？

26:43 Michael H. Oshita (ijin): そうですね。この辺の中、資料があれば。 見たいなと。 その他に聞けばいいですね。

26:54 竹内英彦: それは多分これあのhoが定める 運用機能として導入したものなので、治療的には富士通じゃなくて 演奏家で持ってると思いますので、ちょっと確認します。

27:20 乙部美咲: 押すとコモンですかね？ はい、あとz スケーラーもありますが、セット スケーラーは不要な認識ですかね？

27:42 Michael H. Oshita (ijin): これ私ですか？

27:43 濱野純: すいません。これ何の確認をされてます。 なんとかですか？

27:48 Michael H. Oshita (ijin): ネットワーク対応ですね。

27:51 吉田真吾: Z スケーラーファイアウォール。 それ？

27:56 濱野純: 設定を知りたいってことを。

28:00 Michael H. Oshita (ijin): そうですね、設定とか用途？

28:18 濱野純: コースファイアール顧問ファイアール Z スケール、ファイアウォール この設定を見て、それをどのように大阪中身を見れば大阪 リージョンの。 これらのファイアウォールの設計が可能になるので情報が欲しいです。っていう理解だったんです。そういうことかな？

28:35 Michael H. Oshita (ijin): あはい、そうですね。

28:54 乙部美咲: はい。 ありがとうございます。

29:13 濱野純: 抜けましたね。 ではのはい、あのこの3つのファイアウォールを

29:20 乙部美咲: すいません。30分ですね。はい。

29:28 濱野純: 情報連携いただき、それをもとに。 ちょっと次週のこの枠のところでこういう 秋にしますね。とか こういう設定、ここは変えなきゃいけないとかいう話も多分 見えてくるので、そのあたりの討議を可能にするということで ちょっと。まあ次回のアジェンダ

29:49 乙部美咲: はい。

29:50 濱野純: としてははvpcの話、それからトランジット ゲートへの構成。サブレッティングの話も含めをあと ファイアウォール構成の闘技っていうのが今 3つかなと思ってますが、ネットワーク周りとして。

30:08 乙部美咲: はいはい。

30:09 濱野純: で、あとちょっと小鳥さんかざっとお話しいただいた全部 23個 24個か全部あるやつの中に分類。私はあのネットワークとかストレージとかサーバーとかって分類したと思うんですけど、カテゴライズできると思ってるんですね。まあ 多分ちょっと先にこれやんなきゃっていう 依存もまあ多少はあろうかと思うんですけども。 やっぱりちょっとその どこのタイミングで何を討議するために、事前に何の情報が欲しい みたいなところをちょっとちゃんと定めた方が すんなりいくかなと思うんで、ちょっとそこの調整。またちょっと まあ別枠で1回ちょっと すり合わせさせてもらえればなと思います。

30:48 吉田真吾: お願いします。

30:49 乙部美咲: はい。

30:59 濱野純: 設計周り関係は話？あとは調査結果にこういうとか。

31:04 Michael H. Oshita (ijin): 一つえっと先週お話をした MB ウェアとポストを分離するかもっていうお話があったんですが、その そのタイミングとかどういうお考えなのかなと。 それによってそれによってあの

31:22 濱野純: もう一回お願いします。

31:28 Michael H. Oshita (ijin): 何でしょう？dr先のアカウントが2つになるかもしれないので。

31:30 吉田真吾: アカウント終わるか？

31:34 乙部美咲: たけしさんも少しお話しされてた。

31:35 吉田真吾: 1箇所で行くかですね。

31:37 乙部美咲: 件ですかね？

31:38 Michael H. Oshita (ijin): ストレス。

31:41 乙部美咲: 普通は別にいた方がいいんじゃ、別にあった方がいいんじゃないかという。

31:49 濱野純: となるとシステムごとにアカウント作ってくって構想 ありましたっけ？ってエピソードした書き方 しますけどさ、なんかそういう構想ってありましたっけ？

32:04 竹内英彦: 現時点であった言い方になるかもしれないですけど、今まではなかったです。

32:08 濱野純: あー、プロトとデブでまた分けてみたいな。

32:09 竹内英彦: が、えっと これからはあり得ると思ってますし、モダナイズ 環境と呼んでいるフロント ポケットとか、あちらの方はシステムごとにさらに 環境ごとには割ってるので、それを踏襲するで。

32:26 濱野純: なるほど。システムと環境でまず分離しましょう。っていうのが 今後の。 考え方と。

32:33 竹内英彦: そうですね。スタンダードにしてもいいかなというところがあります。今度は キッチンエールのmd ウェアとかも可能であれば アカウントを分けるっていう風な方向に持っていこうと。

32:44 濱野純: なるほど。 であれば drサイトも同じように。 分けるべきなんでしょうね。きっとね。システムのmd ウェア演武がdrみたいな。 感じで MDI はちょっとプロダクションの中に入っちゃってますけども プロダクション。 だから。 はい、わかりました。その考え方に倣うと。 システムごと 環境ごとにアカウントを分離するのであるっていう方針でいけば。 あの自ずと結論は trはシステムごとに決めるのであるという作るので、アカウントを分離するのであるって事になるのかなというふうに思いました。

33:37 竹内英彦: ごめんなさい。パソコンとしてパスの方もちょっとあの

33:38 濱野純: そこで！

33:43 竹内英彦: 最近監査対応でユーザー iamユーザーのログイン履歴とか出せとかっていうのが結構 切ってますと。 ちょっとアカウント 分離しないとそのあたりがかなりあの今後 運用しづらくなるので、ここは

34:00 濱野純: そうですね。

34:02 竹内英彦: やっぱり綺麗にしておきたいと思ってます。

34:04 Michael H. Oshita (ijin): どのタイミングで考えてます。

34:10 竹内英彦: はいはい。

34:12 Michael H. Oshita (ijin): そうですね。今の間もなく 一つのアカウントに複数システムがあって、そこから レプリケーションやら大阪リージョンのラカントとの連携が必要なんですね。マイグレーションが必要になってくるので、スケジュールに影響しそうだなと思いました。

34:33 竹内英彦: えっとですね。今のところ How AWS と言ってる中にあるやつを全部。じゃあどんどんどんどん 小分けにしていこうかっていうところのプロジェクトはないので なので、ちょっとその辺が同期 取れないのは申し訳ないんですけれども、今のところはちょっとそこはやっていないです。というところですね。なんで爆発サイトを含めてやっていくものはどんどんどんどん。小分けにしていって 最終。今回ポストとかmd ウェアも外に写せましたよね？のところから今エクスエド ベストの方から抜けていくと逆に言うとこの辺りのjsx 対象みたいなシステムとかが抜けていけば、hとaws側はなんとか回せるようになるので、全部を抜く必要ないとは思ってます。ふんわりとした回答ですけど。 形ですので。

35:29 Michael H. Oshita (ijin): そうすると dr用のアカウントはとりあえず2つ用意して。 今の1個のアカウントからつなぐ想定でいいですかね？

35:41 竹内英彦: そうですね。

35:45 Michael H. Oshita (ijin): まあ、vpcの2つになるので、その辺ちょっと見ないと かなと。

35:49 竹内英彦: ちょっとまあ つなぎ方はもう少し厳密にじゃないですけども 決めれたらなと思ってまして。 基本的にあの II csでやる何やらと言ってるところが。 繋ぐ必要あるのかな と思うんです。けれど、ipがどうやら？という問題もあると思いますので、ちょっとそこは確認していけたら。

36:19 Michael H. Oshita (ijin): はい、ありました。

36:21 濱野純: ちょっと一瞬だけ画面共有していいですか？ ちょっと私の理解が追いついてなかったらまずいと思ったんで。 ただの落書きです。 今はこれです。プロトの環境の中にmd ウェアポストさん vpc

36:42 乙部美咲: 分けたかなとかちょっと一緒だったか サブネットを開けたという理解があるんですけども。まあ アカウントとしてはこれアカウントですけども 一緒に入ってます。で、今回 drを今回作るわけですけど、その時からちょっと名前 はちょっと適当に書いてます。便宜上書いてますけど、md ウェア。 スのdrってアカウントを作り、レプリケーション先はこうなるという。そんな構想で今ここを分離するっていうプロジェクトはないので、一旦 dr側だけでもまあそのこれからやっていこうと方針に合わせて こうっていう。そういうふうに私は今聞いてて理解を そういう理解をしたんですけど。 イメージとして。

37:34 Michael H. Oshita (ijin): 私もそういう理解です。

37:35 竹内英彦: はい、はい、あの同じくです。

37:38 濱野純: ありがとうございます。 では、ちょっとじゃあ先ほどの話の中で どうしましょうか？っていうのがありましたけども、アカウントはまああのシステムと 環境ごとに分離するっていう方針に倣いまあ、こういう形で進めていくとでまあなので今回ですと MD ウェアとのアカウントを作り、それぞれちょっとあの 細かいレプリケーションの仕方と鍵の仕方とか 認証の仕方とか多分あると思いますが、これを前提に設計していくという風に進めていくというふうにしたいと思います。 なので、ちょっとまあこの中でまあ ネットワークをどう合わせていくかとか。あと、ここに どういう仕掛けをする必要があるのか？っていうところは、ちょっと今後 セクショナリーさんの方からいろんなご提案とかやり方の手法のアイデア 含めてデジいただきたいなというふうに思いました。 よろしくお願いいたします。 切ります。

38:45 乙部美咲: はい。 ポスト MD ウェアは vcが別です。

38:58 竹内英彦: 先ほどの絵の左側の本番関係ですか？プロト 環境データベース上では一応すでに vpc自体は のパスの方が分かれておりますの。 で、ではあります。

39:20 乙部美咲: ありがとうございます。 では、本日時点での確認。 事項としては以上かなと思いますが。 セクション内側大丈夫そうでしょうか？ はい、ございます。

39:42 吉田真吾: ちょっとここの先ほど ちょっとあのお話しましたけど、vpcの話トランジット ゲートへの話。それか ファイアウォールの話。まあ、あの全体の構想としては こうだよっていうところ、今あの確認 皆さん取れましたんで、その前提でちょっと 次回のこの枠でこういう風にしますね。とか、ちょっとこれをやるにあったら これが課題です。みたいな 討議ができればというふうに思っています。ということでよろしくお願いいたします。で、最後 多分今日は以上だと思うので、最後じゃないと依頼事項 実は一つあって、実はもうさんからお話をいただいてるんですけども、あの ドライブ googleドライブって言い方おかしいのかな？あのちょっと 資料の共有の置き場を作りたいと プロジェクトしておきたいと思ってます。例えば ミーティング資料であったりとか、課題管理の関係の資料だったりとか。 いろんな情報の共有をする場をセットしたいというふうに思ってます。で、これちょっと 竹内さんにお願い依頼事項なんですけど、どこか ちょっとディレクトリを作っていただき、あの今ここに ちょっと書いてる。今回の関係者のアドレスをちょっとインバイト いただきたいなというふうに思っています。ちょっとこれは後ほどまた貼り付け。 とかに貼り付けておきます。チャットの方で貼り付け込んで答えをいただけると助かります。一旦 ちょっと渡部さんから 今日いただいてる部分をちょっと曲がりさせていただいてあるタイミングでごそっと いろっていう話で考えてます。

41:24 竹内英彦: ちなみにあのえっと厳密な なんだっけ？アクセス権管理は必要ありますか？言い換えると it デジタル推進グループの？ 共有ドライブの方に作って問題ありませんか？

41:40 濱野純: 私ははい、大丈夫だと思ってます。ここにははい。

41:42 吉田真吾: はい、我々の会場になります。

41:45 竹内英彦: 大丈夫だと思ってますので、皆さん認識されなければ じゃあちょっとすぐ作りたいと思います。

41:50 濱野純: よろしくお願いいたします。

41:55 Michael H. Oshita (ijin): トランジットゲートへの設定などはどこか資料あります？

42:03 竹内英彦: ちょっと手元にすぐ出せるものがございません。という。

42:07 Michael H. Oshita (ijin): 全然

42:08 竹内英彦: と。 アカウントはあれですね。あのモダナイズ

42:12 Michael H. Oshita (ijin): 後でいいです。アカウントとかもあれば行くみたいなと思いました。

42:15 竹内英彦: 環境のネットワークプロードのところにおります。 はい。

42:20 Michael H. Oshita (ijin): アカウントとはまだ接続はしてない。

42:24 竹内英彦: 置いてます。

42:25 Michael H. Oshita (ijin): 今後もですね。 わかりました。ありがとうございました。後ほど。 よろしくお願いします。

42:33 竹内英彦: はい、よろしくお願いします。

42:39 濱野純: はい、じゃあちょっと本日のあの議題はあの時ミーティング 以上とさせて ちょっと少し早いですが、リゾートさせていただきたいと思います。なので、ちょっと まああのこれがちょっとあの私もほぼ 準備不足でしたけども、ちょっと陶芸 一覧とあの課題はあの課題管理表の方でやっていきますけども、今後の予定とか参加いただきたい方とか、事前に提供いただきたいもの っていうのは、ちょっとこちらの方からあの連絡するようにさせていただければと思います。はい、ということで、皆様の方から何かこの場を借りてみたいな。なんか もしあれば。

43:17 竹内英彦: ちょっと浜本さんて2なんですけど。

43:20 濱野純: 思います。はい。

43:21 竹内英彦: 関わるんですが、あの発注書を見ていただいてまして、手続き 進めているんですけれども、一応決済まで取ったものの、発注の印鑑を押すために ですね。必要なプロジェクトコード

43:36 濱野純: はいはい。

43:38 竹内英彦: みたいながございまして、それの申請で今

43:39 濱野純: はい。

43:41 竹内英彦: 止まっておりますと。 で、えっとプロジェクトコード 発売のためにこのプロジェクト概要とかが必要でして、rfp しか 企画書とかその手のドキュメントがあれば共有いただきたいなと思っております。

43:59 濱野純: ま、プロジェクトの概要がわかってますかね？

44:03 竹内英彦: そうですね。ストーリーなんか書類があればそれを今日いただけたら、ちょっと私の方で必要な分貼り付けてやっておきますので、さっき言ってたドライブ用意したらそこに格納していただくという形でよろしいでしょうか？

44:18 濱野純: これまでといろいろとk FM さんであったりとか、右田さん、あの 小山さんとかいろいろお話しした内容ってまとめたものがあるので、一旦 ちょっと個別にどんどん送ります。はい。

44:31 竹内英彦: はい、かしこまりました。ありがとうございます。

44:34 濱野純: で、その資料をもとに あのセクションラインさんも今回ご提案いただいてる部分ありますので。

44:39 竹内英彦: はい、ありがとうございます。はい、わかります。すいません、あの

44:40 濱野純: 決めさせてもらいます。

44:45 竹内英彦: 卓球手続き 申し訳ございません。ちょっと残っておりましてで、一応 先ほど申し上げた通り 決済を下りてますので、確実にお支払いはできるというような状態で。 はあります。すいません、本当にセールスフォースに登録する時の必須項目が一つ書けないだけと、それだけの本当に申し訳ないですけれども、ご容赦いただけたらと思います。

45:06 吉田真吾: お待ちしております。 大丈夫です。

45:13 濱野純: はい。以上で大丈夫ですかね？はい、そうしましたら、あの本日の定例以上とさせていただきたいと思います。これから毎週このメンバーで集まりたいと思いますので、引き続きよろしくお願いいたします。今後ともよろしくお願いいたします。ありがとうございました。失礼します。

45:26 吉田真吾: はい、よろしくお願いいたします。

45:28 Michael H. Oshita (ijin): よろしくお願いします。

45:29 乙部美咲: お願いします。

45:30 竹内英彦: よろしくお願いします。ありがとうございました。失礼いたします。