00:00 Kenyo Yanaga: お願いします。 AWS 私ヨナガと清水が入ってますが、清水の方が前半 少し声が出せないとちょっと出先なので、そういう形で後半から一緒に参加させていただく形でお願いします。一応 入ってはいますけどもという形でお願いします。 高富さんすいません、いきなり言ってあの 昨日ありがとうございました。

00:39 髙冨圭佑: はい、ありがとうございました。

00:42 Kenyo Yanaga: 引き続きお願いいたします。ちょっといろいろと私からも協力をお願いしたいな。なんていう風に勝手に思ってますのでお願いいたします。

00:52 髙冨圭佑: そうですね。 昨日の岐路のワークショップで、本当にあのちょっとフレックス。今 自分のいるチームでもその github コ

01:20 Kenyo Yanaga: ありがとうございます。そうだったんですね。よかったです。よかったです。機能

01:21 髙冨圭佑: パイロットではこういうことできるけど、キロではできないのかな？みたいな。そういう疑問も元々あったんですけれど、なんかそういうところも

01:26 Kenyo Yanaga: 昨日のワークショップで一部解決されたり、本当にすごい 使い勝手と言いますか？乗りこなし 私知ってますけど、aiに対する その乗りこなしっていうのは大事かなと。そんな風に感じられたりします。

01:38 髙冨圭佑: 言う有意義な時間になったなと思って はい、非常に助かりました。ありがとうございます。 乗りこなしですか？

01:46 Kenyo Yanaga: いかに使いこなすかっていうところですね。勘所

01:50 髙冨圭佑: は、重要だと思ってます。そうですね。なんか

01:53 Kenyo Yanaga: みたいな。

01:55 髙冨圭佑: 実際の案件でどれだけそういうのを経験するかみたいなところが結構大きいのかな と思ってて。

02:04 Kenyo Yanaga: ありがとうございます。そうですよね。そこと まあいっぱい試してみて。

02:27 髙冨圭佑: 開発の部分はその効率化できるはもう目に見えてるんですけど、正直

02:29 Kenyo Yanaga: やり方単独掴んでいただくのと、あと

02:36 髙冨圭佑: それ以外の自分が担当しているとか、自分の苦手な。その上、流の部分をどうやってそのまま キロに限らずですけど、生成 aiを使ってどう

02:48 Kenyo Yanaga: 昨日さんもおっしゃってましたけど、どこに使っていくか

02:49 髙冨圭佑: 導入引き合わせしていくか みたいなところも含め、なんか今後の開発のやり方 みたいなところをちょっと試験をご教示いただけたらなと思ってますので、ちょっと引き続きよろしくお願いします。

03:03 Kenyo Yanaga: こういった形で進めちゃいました。けれども、今日昨日やってたイベントのことをご参加いただいてない方もいらっしゃると思うので、ちょっと改めて私から軽くですけど、こんなことやってました。やりましたってこと

03:55 三樹愛: すいません、大丈夫です。 はい。 今日は竹内君 耳だけ参加で、高富くんは昨日聞いてるから特に大きな課題みたいのはない。

04:11 Kenyo Yanaga: を紹介させていただこうかなと5分10分ぐらいで

04:17 杉山惠一郎: はい、じゃあ医者からは大丈夫です。

04:24 Kenyo Yanaga: と思っております。その他に テーマ、今日の内容とかございましたら教えていただけますでしょうか。 こんな形で進めちゃって大丈夫でしょうか？ ありがとうございます。技術的質問とか今日は大丈夫ですかね？はい。

04:41 三樹愛: です。ありがとう。 はい、ありがとうございます。したら 今日ちょっと改めて議論の昨日のご紹介 とそうですね。ちょっと後半、もう一つあのcioのに対して少し 相談をと考えております。 特に決まったテーマがあるわけではないんですけど、ちょっとお伺いしたいかというのがありまして。 わかりました。

04:49 Kenyo Yanaga: 第2回もあります。第3回もありますとで内容 全く同じじゃないんですけどもおそらく違うんですけども aiは間違いなく使うようなイベントになるでしょう。というところとおそらく キロあるいは クイックのようなaiとbiが統合されたようなサービスがあるんですけども、そういったところあたりを使っていくんじゃないかなというふうに思っております。なので ぜひ dxだとか内製だとか。 に取り組まれてると思うので、次回も自治会 もぜひご参加いただければなというふうに思っております。 はい、一旦 そうですね。以上になりますが、いかがですか？次回もそうですけど、ちょっと気になるところがあれば コメントいただけますか？

09:41 三樹愛: どこの会社さんが一番進んでました。

09:45 Kenyo Yanaga: アンケート結果を集計されてないので、っていうのもあって、ちょっと何とも言えないところです。と、ただそうだな。会社単位で というよりはやっぱ今個人単位のスキル量に依存に依存 っていうか、そこの影響が一番大きそうだな っていう気はしてますね。 逆にその会社単位でも取り組み こういった取り組み。例えば1年前から進めているとかいうところは今回のワークショップだとちょっとレベルが何て言いますか？初級 レベルだったので、おそらくこれは 逆に来られないんですよね？ そういう形でしたので、だいたい。皆さん同じような形。 ですとでちょっと個人レベルで少し差が出てくるかな っていう。 イメージですね。

10:39 三樹愛: ありがとうございます。

10:45 Kenyo Yanaga: そうですね。

10:48 三樹愛: 別の人でもいいし、なんかこう 興味ある人に参加してもらって、なんか昨日の？ 高富くんと別の人でもいいし。 例えば。 flexa タイムレスチームの誰かとかでもいいですし。

11:13 Kenyo Yanaga: ぜひぜひですね。もう1個ありまして、決して開発 いつもやってます。とか it部門ですって以外も来られてました。さすがに 少数派ではあったんですけど、でもちゃんと数名40名だから 数名 いらっしゃったので、例えば何だろうな？ちょっと新しい取り組みをやりたい。でも開発は自分とやるつもりはないって思ってる方、部門 なかったとか。でも全然okだと思います。 意外とできるね。意外とモックまでだったらできるね。とか、それによって使用

11:42 三樹愛: なるほど。

11:45 Kenyo Yanaga: そうですね。すり合わせるための情報整理 みたいなプログラム webシステムを作られたんですけど、まさにそこが 部門さんこそ議論も使っていくと、そのすり合わせを 要件定義とかの解像度が上がるし、あと 言葉じゃ伝わらないので、html でちゃんと文句 作ろうよ。っていうところができるので。 戦略もいいと思います。そういう方も連れて来られるといいと思います。

12:28 三樹愛: なるほど。ちなみにそういう方ってこれって多分キロとか awsのアカウントとか持ってないと参加できなかったですね。

12:39 Kenyo Yanaga: 一応条件としてますが、柔軟にはします。

12:40 三樹愛: いや。なんかそこら辺がこう。普段こう開発してない人？ は、どうやってなんかこう？そこら辺 用意したのかな？みたいな。今回第1回目の人とか？

13:00 Kenyo Yanaga: そうです。そこまでちょっと 把握できてないですが、今回でもまあ例えばインフラ チームとか itの部分が？ 議論のサブスクリプションまで済ませておいて切る。インストールして痩せ セットアップを一緒にやっとけば、あと特にaws側の仕組み 触ってないので、あんまり マネジメントコンソールとか一切触ってないので。 できるんじゃないかなと思いますね。

13:31 三樹愛: なるほど。 ありがとうございます。

13:36 杉山惠一郎: 会社ならいけそうですよね。

13:41 Kenyo Yanaga: セキュリティですか？

13:42 三樹愛: 確かに。

13:45 杉山惠一郎: に言っていいよ。って言ったらすぐインストール可能 みたいな。 そういうぐらいのところだったら。 だからうちもあのなんだ。パートナーさんっていうか 来てもらってるパートナーさんを切る 入れるの？すごい簡単なんだけど。 シャイン！

14:09 Kenyo Yanaga: 確かにそうですよね。

14:11 髙冨圭佑: 以前このオフィスアワードを説明いただいた広尾 ID リモートも使えるなと思ってて、一時的にそういう環境を払い出すというのはできるかな と思ってます。条件として、その人に AWS アカウントがあればっていうところなので。 そこさえクリア！

14:31 杉山惠一郎: ストリーミングする環境を awsに用意してもらって、それでやりましたね。 ブラウザ。 で、なんでまあなんかそういうんだと社員話

14:58 Kenyo Yanaga: ありますね。

15:04 杉山惠一郎: 早いって早いんですけど、まあまあなければ何か作る？ なんかああいうidの画面にそんなに 抵抗感がない人であれば別にできるんですよね。きっとね。アレルギー さえなければ。

15:22 Kenyo Yanaga: そうですね。そこはね。あれ、アレルギーは確かに ゆっくり 直していかないと花粉症もそうですけど、そうなんですよ。なので、まあちょっと 全員どんな方でも ではないですけどね。ただやっぱり新しいことやるよ って、上から何か使命を与えられたとか。自分はちょっとちょっと 他の方よりも it 少し踏み込んでいるぞって方 多分いらっしゃると思うんですよね。

15:47 杉山惠一郎: 新規事業系の部署の誰かとか。 いるかもしれないですよね。

16:00 Kenyo Yanaga: ある会社さんはそう？今度 dx部門ができるので、ai部門 だったかな？そこに備えてきました。みたい。でも it わかんないです。みたいな方いらっしゃいましたね。 なので、ぜひぜひ！まずどんな方がいらっしゃる かでご相談ください。さっきおっしゃってました。リモートで環境を作ることもできなくはないです。まあ、それがいいかどうか ちょっと考えなきゃいけないんですけど。 どうしてもそのアドミン 周りでっていう形であれば、まずどういう戦略できますか？と、こちらで関係 用意するのであればそれでもできますし。ただ 持ち帰りできないっていうのがあって、その日だけしか触れないみたいのもあるので、それ考えると やっぱり入れていただくとか考えていただく方多いかもしれないですね。 本当にそこのネックになるのであれば、じゃあ逆に。 いろんな方がインストール不要で使えるブラウザベースのai エージェント、それを作るみたいなこともできちゃいますよね。 これも年収を兼ねてですけども。

17:29 三樹愛: ありました。ちょっと 5月29に参加したい。メンバーはまた募って。 共有させていただきます。

17:39 Kenyo Yanaga: はい、その時に業務部門の方ももし参加できるんだったら 事前になんかわかってれば アカウントを準備したりとかできると思うんで。 はい。 ありがとうございます。そうですね。まあ 準備事項はもちろん、追ってご参加いただきたい。いただけるのであれば、もちろん 共有させてもらいますので、その時にいろいろ考えましょうと。 お願いします。 次回はちょっと改めて次回の日程は どうしようかな。貼っておきますね。どこかに？

18:26 三樹愛: あありがとうございます。

18:33 Kenyo Yanaga: したら昨日のところは以上になります。 ちなみに来週の火曜日なんですけども、オフィスアワー が第1回があると思います。1時間なので、まずキロってこういうものです。っていうのをちょっとね。今回参加いただいた方かぶっちゃうんですけど、あの前半 キロの紹介をさせてもらおうと思います。20分ぐらいですかね？で、後半 に軽く触るって言うところをやってみようかなと思います。 まず大枠そんな形でよろしいですか？

19:17 髙冨圭佑: はい、そうですね。 ちょっとまだ環境セットアップまだ なんで早くやっときます。

19:26 Kenyo Yanaga: ありがとうございます。 でサポートいただきたいなと思ってまして。 松岡さんも参加されるのかな と思ってますので、あえてその昨日やった内容と同じようなものをちょっとかいつまんでやろうかなと思ってます。なので、機能を使った資料で軽く説明して クイックにね。これ20分ぐらい説明してえっと交換所触わる ってところも。 前回のハンズオン のものを使おうかなと思ってます。そうすることで、安住さんも周りのサポートできるんじゃない しやすいかなと思ってまして。ちょっと添えて予約 周りをありがとうございます。はい、ちょっとお願いしたいなと思ってます。なので、私が基本的には走りします が、ちょっと皆様の サポートをぜひお願いします。リモート なるところがちょっとありましてお願いいたします。

20:25 髙冨圭佑: 了解です。

20:26 Kenyo Yanaga: ありがとうございます。松岡さんは今 そのようにお伝えください。 入っていらっしゃらないですね。 ではまた来週はお願いします。したら次のトピックですいません。お時間、小山市 ioについてなんですけど、少し どんな方かなっていうのを事前にお伺いしたいなと思っております。清水さん。 そろそろ声は出せますか？

21:08 T Shimizu: はい、こちら声聞こえますでしょうか？

21:11 Kenyo Yanaga: okです。

21:12 T Shimizu: ありがとうございます。ちょっと私は小山様と一度 会議の場合いただいたのと、あとそれまでもちょっと 百貨店文化会でコミュニケーションさせていただいていたところがあって、ちょっと 本日は前回お会いしてから少し時間が経ってしまっているので、そろそろ アップデートもございます し、ちょうど1年前頃ですかね？にあのdlcのところ、ご案内を awsの方からさせていただいて、そこがようやく すいません。あの三井様にもいろいろ サポートいただきながら、5月で開催できることになっていうところのご報告とさせていただくお時間をいただきたいなと思っていて、ちょっとその辺りの会議に当たってのトピックス みたいなところのご相談をさせていただければなというところと、ちょっと 弥永が初めましてになるので、ちょっともちろん 引き継ぎという形で福山 さんこういう方だよ。みたいなところはお話をさせていただいているんですけれども、直近のご関心領域 なんかもちょっと合わせて こういったところにご興味をお持ちみたいな。 ところのヒントをちょっといただけると と思っております。awsとしては？ 小山様スーパー 領域にもご興味が強く持たれてるんじゃないかなとお話しさせていただいた タイミングで、ちょっとスーパーの話もして。 いただいたところが 私の中でよく一緒に残っていたので、スーパー 領域でのaiの活用です。とか、こういったクラブの活用されてるよ。みたいなところのお話を AWS 社内でも確認情報を集めながら持ちするのが一つかなと思っているんですけれどもいかがですかね？その他に何か こういうキーワードでとかっていうところが、もしあればお話をお伺いできればと思ったんですけど。 アドバイスをちょっと待ってます。

23:04 杉山惠一郎: 小山さんの最近の興味ってことですか？

23:06 T Shimizu: 興味です。長いんで付き合い。

23:13 杉山惠一郎: どうなんでしょう？

23:15 三樹愛: まあ 1週間ごとに変わったりはするんで、なんかすごくね。セミナー受けて顔面受けたら なんかそれもすぐ取り入れるぞ。みたいな なりやすいですけど、結局今あれです。まあ、aiのところ

23:40 T Shimizu: はい。

23:44 三樹愛: もうちの会社自体も各社長が言ってるっていうとこもって、そこを使っちゃおうっていうのはすごく

23:47 T Shimizu: そうなんです。 なるほど。

23:54 三樹愛: 言ってますが、小山自身が別に使ってないんであんまり。

23:56 杉山惠一郎: いや、なんかちょっとあの若干 リスクあるかもしれないですけど、食品スーパーでのai活用をどうしていくべきか？みたいなテーマは？

24:00 T Shimizu: はい。

24:04 三樹愛: そこをどうしようかな。

24:05 T Shimizu: はい。 はい。

24:11 杉山惠一郎: あります。で、もう

24:12 T Shimizu: はいはい。

24:15 杉山惠一郎: リテラシーのレベルというかちょっと遅れてるというか？

24:17 T Shimizu: はい。

24:19 杉山惠一郎: なんかなかなか あの紙をバインダーに挟んで大量に持ち運ぶからっていう人たちが なかなか減らないみたいなところは？ あったりですけど。

24:33 T Shimizu: なるほど。事業会社の中のご担当者さん。

24:35 杉山惠一郎: 当時ね、1回なんかのgoogle ワークスペースのマネージャー向け研修とかやったんですけど、その時には 現場行ったんですけど、すごい量の紙

24:48 T Shimizu: はい、はいはい。

24:50 杉山惠一郎: 持ってきたな。みんなみたいな。

24:52 T Shimizu: なるほど。

24:54 杉山惠一郎: まあまあなんかそういうところに対する危機感 みたいなの。声も持ってると思うんですけど。

25:00 T Shimizu: はい。

25:01 杉山惠一郎: 一方あの今年からとか今季から食品の社長が変わるので。

25:09 T Shimizu: はい。

25:10 杉山惠一郎: 一応、食品の社長はあの小山の30倍ぐらい AI 使ってます。

25:15 T Shimizu: そうなんですね。

25:19 杉山惠一郎: むしろむしろなんか awsとしてまあだからきっとあのきっと 食品グループの状況を変えたいと感じるんじゃないかと。予想 想像するのでそんな。

25:34 T Shimizu: はい、なるほど。

25:36 杉山惠一郎: なんでまあ そう。そっちに直接行ってなんか手伝って言った方が言ってもいいか？みたいな話を 小山にしてみるとかね。

25:45 T Shimizu: ありがとうございます。

25:47 杉山惠一郎: まあ、それで小山が

25:50 T Shimizu: どう反応するか、ちょっと読めないところ。 そっちお手伝いするのにみたいなね。そちらの方直接 どなたに行ったらみたいな話をしたらまあ なんか食品はなんとなくトップが変わるから少し動くai 絡みは動く可能性があるかもな。

26:15 三樹愛: ただ、やっぱりスーパーの統合のところが結構。 大詰めっていうか

26:23 T Shimizu: はい。

26:25 三樹愛: バタバタしてるので、意外と現場はそんな余力がないんだな っていうのはこの間言ってて思ってます。

26:29 杉山惠一郎: 確かに。

26:30 三樹愛: はい。ただ、やっぱり渡辺城専務かになったら だいぶ変わるんだろうな。 雰囲気で逆に渡辺 戦は自分たちでいろいろやりたいっていう話をしてたんで、小山さんが入る。 月を与えないような気がしてるんです。

26:51 T Shimizu: なるほど。

26:53 杉山惠一郎: そうですよね。だからまあなんかあっちは

27:00 T Shimizu: そう？ちょっと考えないといけないかも。 しれない。

27:05 三樹愛: バチバチの？

27:07 T Shimizu: なるほど。ありがとう。ありますね。あるあるかもしれないですが、でもあれですね。基盤というかその触るための環境 みたいなところは引き続き皆さんそうですよね。

27:17 三樹愛: はい、もちろん私たちはいになるんで、基本の基盤は私たちがやる形にはなるんですけど、なんかデジタルとか新しいことになると、もしかすると食品の現場の方 手動でっていう話になってくるのかなとは思います。

27:38 T Shimizu: ありがとうございます。 すごい！あの、次のステップのそのちょっとさらに 次の話になっちゃうかもしれないんですけど、開催すれば ですとか、御社のその スーパー事業と競合しないような説明が難しいんですけど、首都圏にしか 基本で走ってない？関西圏には店舗 出してない。スーパーさんで結構 aiの利用 色々と進められていて、これもちょっとその一人のチャンピオンというかがいて、その方が結構 スキルがあるのでいろいろやってるっていう所ではあるんですけど、そこのお話とかがもしかしたら 渡辺さんのご興味をお持ちいただけるところがあるのかな と思っていて、ちょっとそのスーパーという カテゴリーの中では大きくは競合なのかもしれないですけど、店舗がちょっと違うというところもあって、良ければそういったところの情報交換の場とかも 設定させていただけるので、皆様にご参加いただきながら そういった場もセットできるといいな。なんてちょっと。 次の次の話なんですけど、イメージをして。

28:37 三樹愛: そうですね。ありがとう。

28:41 杉山惠一郎: まあ、そうですよね。競合 もっていう意味もありますけど、なんか？

28:45 T Shimizu: はい。

28:47 三樹愛: 悩みはね。一緒だと思う。

28:49 T Shimizu: あんまりあの張り合ってる余裕がある業界でもないので、いい話は どんどん来るし、受かりたいっていう気持ちはとても強いので、そこは全然ウェルカムだと思いますけど。 本当ですか？ちょっとそのボタン 先方のご担当者様と私とヤナガが来週会話予定で、一応 なんかそんなところも 依頼の中で頭のさせていただいた。社名伏せながら 頭出しさせていただいて、先方からもぜひ 言っていただいているので。

29:23 杉山惠一郎: そうですよね。市民さんもよくご存知の通り、良い 上手で百貨店

29:31 T Shimizu: はい、はい、まさにそうですよね。ありがとうございます。

29:34 杉山惠一郎: つるむのにやってくる方なので、そんな大丈夫だと思います。

29:38 T Shimizu: 活用いただけそうなヒントを私できる。その会社の方も その会社としても もう移行とかっていうのはちょっとひと段落していて、その上で 行動をやっていこうか ってところなので、何か御社と状況は似ているところで 参考にしていただけるところがあるんじゃないかな。 統合の話がちょっとあるのであれですけども、その場合は 大詰めというところで、現場の余力 はって話だけどありましたけど、基本的なクラウドの利用とかそういったところのベースは似ているところがあるんじゃないかなと思ってます。

30:16 Kenyo Yanaga: 私からもエラーからもお伺いしたいんですけど、収まって。 という話変わっちゃいますけども。 人材育成とあとはタイ お客様とのコミュニケーションだとか提案だとか、この領域 二つに2つの領域結構重視されているのかな と思ってますけど、まずそんな認識があってますか？ ちょっとふわっとしてますけど。

30:42 三樹愛: 人材育成は外向けの言葉な気がして。

30:50 Kenyo Yanaga: そうか。

30:52 三樹愛: 私が感じるところですよ。やっぱり私たちもこう 社員とりたいね。ってなってもなかなかこう人が採用が難しいというところもあって、育成は注力しなきゃいけないけどね。ただ。 小山さん自身が別にあの子俺の背中を見て育っていうタイプ。なんで、そこに細かいところはあんまり 入ってないかなと思ってます。で、もう一つが。

31:34 Kenyo Yanaga: お客様向けの。

31:35 三樹愛: お客様でもそういうのは全然興味あると思います。やっぱりあのコミュニケーション、リテーラー ビジネスを加速され、加速へのなんかツール とか提案とかっていうのは？

31:53 Kenyo Yanaga: これってコミュニケーションリテール もあのキーワードで上がってると思うんですけど、これは主にどっちだろうね。あんまり

32:00 三樹愛: ご自分が多いですね。やっぱりなんだかんだ言って。

32:06 Kenyo Yanaga: スーパーに適用っていう感覚ではない。

32:08 三樹愛: そうですね。ただなんか結局共通id 使って 関西圏の人たちの 購買とか、そういうデータとか集めてもっとより良い提案 みたいなところもなんかいろいろ出てきてるので今。

32:28 Kenyo Yanaga: 全体としてはいるかなと思ってます。 うん、ちょっと百貨店に自己置きつつもまでも スーパーのところ絡めるとしたら idかもしれないですね。例えば スーパー版のポイントとかで百貨店 だけで生活してる方いらっしゃらないと思うので、普段

32:47 三樹愛: はい。

32:48 Kenyo Yanaga: スーパーを購買履歴だとか、そういうのを分析しつつ、例えばそのクラスタリングを作って、それで

32:52 三樹愛: はい。

32:55 Kenyo Yanaga: 百貨店にご来店いただいたときに提案を具体化するとか、そういうのは面白いかもしれないですね。

33:07 三樹愛: そうですね。

33:09 Kenyo Yanaga: おそらく別々なんだろうというところで。

33:12 三樹愛: 今は百貨店とマチウム。 と。 金剛リリースするアプリ系は百貨店のアプリ系はh2 ID 入ってますけど、食品はまだ入ってなくってs ポイント。 だけですね。今日。

33:37 Kenyo Yanaga: そこは共通されているんですね。

33:41 三樹愛: は、電鉄と一緒にやってるポイントがあるんで。 ここは一緒に百貨店も スーパーも共通で使えてるんですけど、これはまた電鉄との絡みがあるんで、これをこうじゃあ どうにかしよう。ってなった時はあの なかなかうちだけの判断で物事が進まないし、時間もかかるところがあるんで。結構 sポイントを比べるとややこしいです。

34:13 Kenyo Yanaga: なるほど。 まあ回収となると確かに ややこしいですよね。データの分析だけだったら。

34:20 三樹愛: そうですね。実写の会員だったら自分とこにデータがたまっていってるので、それの分析とかは全然できるか？

34:31 Kenyo Yanaga: 受かりました。 ありがとうございます。ちょっと考えてはいますけども お客様かなってとこと、内部の人材育成は クエスチョンだってことは一応理解したので。

34:45 三樹愛: すいません。私はそう思ってるだけで みんながどう思ってるかわかんないですけど。 杉山さんとか高富くんとかどう感じる？

35:00 T Shimizu: 人材？ いや、人材育成。 そうですね。 あの去年ぐらいまではとにかく人を育てる。 人を育てる & 人を取ってくる。採用する。それをどう 加速させるか、全然 加速しないからなあ。どうてうかな？みたいなことはずっと考えてきてましたけど。 最近はなんかこうちょっとaiの変化が強烈なので。 そもそも開発組織のあり方が。 来ちゃうよね。みたいな。 あの求めるスキルが急激に変わってきてるよね。みたいな。 なんか今までそろばん使えるやつがすごかったのに今 電卓だしみたいなんですよね。

35:59 Kenyo Yanaga: 確かにそこで悩まれて。

36:07 杉山惠一郎: いう中でちょっとあのまあ。今あの 過渡期なので、もうもう やれること。全部追っかけ続けるしかないなと言いつつ、その次の来年の今頃は どういう会話になってんだろう？っていうことを。 いつもaiとどうなると思うみたいな話をしながら。

36:36 Kenyo Yanaga: かなり気にされてはいるわけです。明確な岡山さん、中田 アイディアがあるっていうよりは、今まさに悩まれているところがそこなんじゃないかと将来。

36:46 杉山惠一郎: ぼんやりとぼんやりとやっぱり aiを使いこなす。存在になっていくべきだろう。みたいな。 そうすると今まで5。6人でやってた。チームはスクラム チームで言えば スクラムマスターとプロダクトオーナーと。 あの開発者がまあ3人から5人の。 まあ、昨日横断的なチームがみたいな生産性高いよね。とか言ってました。 がいや、今あのpoとaiを使いこなせる。スクラムマスターの下に AI エージェントがいるっていう 2人組のが最強なんじゃないか？みたいなのを技術コミュニティ なんか？ とこないだも、なんか マクロミルのcpoとそんな話を飲みながらしてましたけど。 なんかそうなっていくと組織ってどうなるんだろう？とか 人材はどういう風に育てればいいんだっけ？みたいな。 いや、でもなんか行動 書いた経験がない人はそこに到達できるんだっけ？みたいな いやいや。でもそろばん やってなくたって仕事できるよね。みたいな やっぱりなんかやり方があるはずみたいなこと。 を考えながら、まあまあ 試行錯誤なんだろうなと思ってます。

38:08 Kenyo Yanaga: なるほど。あーでも何だろう？そこちゃん

38:09 杉山惠一郎: はい。

38:12 Kenyo Yanaga: とって言ったらあれですけど、よく議論されている方 っていうのを今伺って分かったので。 逆にそこなんだろう。 興味がないわけではなく、決して決まった ダイレクションがなかなか落とせないっていうようなニュアンスで受け止めました。

38:31 杉山惠一郎: ちょっとなんかこう変化が激しいので、なんかいきなり

38:33 Kenyo Yanaga: そうですよね。

38:36 杉山惠一郎: ついていくようななんかのね。なんとなくこう。水着とも その2人チームに世の中開発を買っちゃうかもとか開発 サイクルが変わっちゃうかも。みたいな話をしてんですけど、じゃあ 4月から そういう体制にするかって話でもないので、どう進んでいくべきなんだろうね。みたいなのは まあ悩ましいなと思ってますか？

39:02 Kenyo Yanaga: 買いました。ちょっとそれヒントいただけたかな と思ってます。答えないですけども当然ないんですけども、組織の話とかもちょっと振り込めるなら 売り込んでもいいのかな と思いまして。よく私たちも結構あんまり 組織図がない組織なんですね。 柔軟にあの予告して 期間限定のチーム作ったりとか横連携とかする仕組みがあったりとかするので、なんかそんな議論をするのもありかなっていうのは少し思いました。 ちょっとそこは考えてますけども、はいヒント いただけたと思ってます。 ありがとうございます。

39:50 三樹愛: キーワードは横串なんで。

39:54 Kenyo Yanaga: まあ言うは易しみたいなのある？

39:56 三樹愛: おかしいんですよね。

40:00 Kenyo Yanaga: でも、dlc 教員 adh 興味持っていただいているのと、なんとなく繋がってきたな っていうのもあって。でも そっち方向にはまずなるだろう。っていうの？大きな方向は多分 共通認識持っていて、じゃあそれをどう緩やかに 緩やかで急ぐんですけど進めていくか。組織の体制 変化なんて1年に1回活性だと思うので。そこ。 と、無理のない形で書いていくかっていうのはきっと ノウハウもあれば、いろいろ 他の業界の方とお話するみたいなのもいいのかなと。 思っております。 なんかスモール スタートもできたらいいですよね。そしたらね、それこそ

40:39 三樹愛: そう！

40:40 Kenyo Yanaga: ちゃんと巻き込んで4。5人のチームで dlcもそうですけど、それに限らず チーム作ってみるとかでできるもいてとか。 色々試してみないといけないとこかなと思いますね。

41:03 T Shimizu: ありがとうございます。ちょっとすいません。小山さん、ついでに先日あの小山さんがご登壇 されていたあのイベントの動画とかも会長 拝見しているところの音声トラブルとあった 前回のこちらのテレワークの前の時間帯で開催したところではあるんですけど、その中で ちょっと話 全然気になるんですけど、aiのところの利用で結構 azureのところ もみたいな話があったんですけど、結構使い分けを 今後されていくっていうところでですかね。なんかこう 具体的にこの辺はアジュールで。この辺は GCP で、この辺は awsの検討のうちあるみたいな。

41:42 杉山惠一郎: Azure 使うとか言ってました。

41:44 T Shimizu: azureのアイコンをちょっとフォーカスしていたっていうくらいあるんですね。

41:49 三樹愛: 今のところないですよね？

41:51 杉山惠一郎: 新しい ECB イングに頼む ecbギングが azure上に乗せたものをサース的に提供してもらう」っていうの？

42:12 T Shimizu: ということだったんです。

42:14 杉山惠一郎: あるけど、他は計画してないと思いますけどね。多分

42:21 T Shimizu: ありがとうございます。 しました。すごい ちょっとドキドキされたのとちょっとドキッとしたの と、結構 チームメイトからも突っ込まれて使われてるじゃんみたいな。ちょっと コメントいただけたのでありがとうございます。 ちょっとあの 今は少しずつお使いいただき始めているかと思うので、ちょっとよりここまでを確認できるように、引き続きいろいろなご支援させてください。ありがとうございます。

42:50 三樹愛: ありがとうございます。

42:54 T Shimizu: 小山様関連ですといろいろ ヒントを頂戴した形で大丈夫そう？

43:03 Kenyo Yanaga: はい、大丈夫です。もっとのこと考えてましてすいません。はい、大丈夫です。

43:15 T Shimizu: あと、ちょっとあのまた全然 別の話、小山様のお話を閉じてしまって別の話なんですけど、前回のテレワークの中で4月の20日 月曜日にaws目黒で リテールサミットを開催させていただくというのは ご案内させていただいてたかなと思うんですけども、皆様のご都合的に なかなか会議があったりとかっていうところが難しい。みたいな話はいただいていたところではあるんですけど、その エグゼクティブ向けのラウンドテーブルの場も開催させていただくことになったので、万が一 ご都合があるでしたら、部長以上のお役職の方のみになるのご案内になるんですけれども。 4月の20日 11時半から1時までですね。目黒で開催をさせていただいて、グローバルのトレンドなんかも awsのビジネス系のところのリードの方からお話をさせていただければなと思っているので、ぜひご検討いただけると思います。一応ご案内をさせていただきました。

44:28 三樹愛: ありがとうございます。

44:34 T Shimizu: AWS から ご案内させていただきたかというお話させていただきたかったことは、稲永さん他にありますかね？私からは。 もし本社の方からも内容でしたら 今回は少し早めですが、目指していただければと思いますがいかがでしょう？

44:57 三樹愛: はい、大丈夫です。

45:04 T Shimizu: でははい。 では すいません。お時間頂けましてありがとうございます。

45:13 三樹愛: そうです。

45:16 T Shimizu: ありがとうございます。 ありがとうございます。では、あの一旦会議としてはこちらで示させていただければなと思います。お時間頂きましてありがとうございます。引き続きよろしくお願いいたします。

45:32 杉山惠一郎: ありがとうございました。

45:33 Kenyo Yanaga: ありがとうございました。

45:34 T Shimizu: いたします。

45:34 髙冨圭佑: ありがとうございました。