00:02 小西ひろき: お疲れ様です。

00:04 乙部美咲: お疲れ様。

00:07 竹内英彦: お疲れ様です。

00:10 小西ひろき: 昨日でしたっけ？あの 昨日か何かのワークショップ？awsのワークショップ

00:18 竹内英彦: 昨日も午前中にございまして、先週の木曜日の定例会の中で

00:21 小西ひろき: はいはい。

00:25 竹内英彦: 小山さんが興味持たれてですね。行くと言ってたら、本当に現地で参加していただいた。

00:30 小西ひろき: えー！

00:34 竹内英彦: という形でした。

00:35 小西ひろき: これ、水木さんも出られたんですか？

00:39 三樹愛: してないですけど、なんかもう 最初の一般的な座学と本当。あの簡単なワークショップ。 だけだったんですけど。

00:54 小西ひろき: 使用駆動開発というところはい。

00:55 三樹愛: 前回の木曜日？ あ、そうです。そうです。確か先週がawsさんが開催してた ワークショップをぎゅっと縮めた感じの。

01:06 小西ひろき: うん。

01:09 三樹愛: 講義になってたかなと思うんで、最初の入りとしてはかなと思ったんですけど、ちょっと

01:10 小西ひろき: うん。

01:16 三樹愛: メンバーの子で昨日やっぱり結構 触ってる子はもうちょっとなんか

01:23 小西ひろき: うん。

01:24 三樹愛: 込み入ったやつがいいな形は話してましたけど。

01:26 小西ひろき: はい、はい、はいはいはい。 なるほど。なるほど。まあそうなりますよね。なんか

01:32 三樹愛: はい。

01:33 小西ひろき: 3ヶ月ぐらいなんか開催されるんですね。

01:36 三樹愛: そうなんですよ。なんかいきなりそう。ai dlcに行くんじゃなくって なんかそこをやってるメンバーとやってない。メンバーもいるので、なんかこう。そこを まず最初に入り導入としては 何かやった方がスムーズにできるんじゃないの？っていう提案だったんで、もうやってもらえるんだってもらいたい。

02:01 小西ひろき: いいですね。 理解です。はい、わかりました。ありがとうございます。

02:07 三樹愛: はい。 コラボさんに聞いたんですよ。どうでしたよ？って言ってたんですけど、そうかな？聞いてます。 なんかあの多分吉田さんと喋った時に AI dlcの話されて、なんか自分が全然わかってないなって思ったっていうのをおっしゃられてたんで。

02:34 乙部美咲: 小山さんの感想。

02:38 小西ひろき: はい。

02:39 三樹愛: だからなんかちゃんとちょっと。 聞いとかないとなと思ったらしいです。

02:49 吉田真吾: はい、もう AWS もちゃんとやってくれよ。

02:54 小西ひろき: まあ、でも我々としゃべる時のね。リュウドと知識量が違いますからね。

03:00 吉田真吾: 確かに。

03:04 三樹愛: でおっしゃってました。はい。なので、だから mcpとかもなんかこう講座の中 内容にこういうのなんかこう入れ次の講座こういうの したいです。とかって要望があれば受けますよ。みたいな。なんか 議題の一つのmcpがあって、なんか？それはもっとないんだ みたいな話はされたんで、なんか またその講座の時、基本的には小山さんも 2位に参加以来はしてるんですけど、mcp のところがあれば ちょっと。それは事前に共有しておこうかなと思ってます。なんかそこはすごく興味あるって教えて。

03:42 吉田真吾: 行っちゃいますか？バックログ MCP を全社員が ぶん回す日が。 次に来ますかね？これで。

03:55 小西ひろき: 理解です。はい。

03:56 三樹愛: はい、そんな感じでございました。

03:57 乙部美咲: 小山さんの感想もちょっと聞いてみたいですね。

03:59 吉田真吾: ありがとうございます。

04:57 乙部美咲: はい。 ありがとうございます。 はい。 では、アジェンダの方へ進ませていただきます。今回も 前半でタスクの確認と時などドキュメント 関係ですね。ちょっとあの更新してクローズできるものっていうのを片付けていきたいなと思ってます。こっち サクッと終わって、後半は引き続き集中 テーマということで 引き続きですね。あの、今井さんの方へ引き続き具体的な NEXT actionのお話などなど あったかなと思うところと、武井さん用にもお話ができればなと思っています。ということで早速 進めていきます。 はい、食品スーパーmdウェアのところなんですが、これはクロージングの手続きに入ってます。pcを返却しようかというところを行っているところです。 でbcp ですね。こちらの具体的に始まるところで起伏を風 ミーティングがまた組まれると思いますので、そのあたり進めていきます。 で、プロジェクト進行として、習字の定例の一時は決まったかなというふうに把握しているところと、納品 ドキュメントですね。一部マークダウン形式で リポジトリオへの格納で納品させていただきたいということをチャットでお話ししてまして。 実際に名前どうしましょうと思ってます。何かしら？これが何であるのかがわかる名前じゃないとな というの武井さんおっしゃってた記憶があって、あと このbcp だったり、drpだったりという言葉がちょっと 両方登場してたので、何が一番 把握しやすいですか？とお聞きしたかったです。

05:49 竹内英彦: どうもありがとうございます。えっと 命名は特に今のところ 設けてないというようなところですが、どっちがいいのかな？

06:04 乙部美咲: 元あった？お話だとbcp なのかなと思ってますが。

06:15 竹内英彦: 適切なんじゃないかなと ちょっと思ってはいるんですけども、案件名がどちらでもいいと思ってますが。 とりあえずbcpにしておいたらいいのかな と思っております。

06:36 乙部美咲: あれですかね？bcpの何 みたいな。この後ろにももう少し説明というか？ 分かった方がいいですかね？

06:45 杉山惠一郎: ビジネスコンテンデンシープラントディス disaster リカバリープランってことですか？

06:53 乙部美咲: はい。 リアルリアルってなるとちょっと 意味合いが少し違うところもありで BCP って言うと。

07:01 杉山惠一郎: 実際狙ってるのは多分上ですよね。きっとね。でも

07:03 乙部美咲: はい。

07:05 杉山惠一郎: なんかみんな用語がバラバラになっているので、堂々と 何だろう。略語の後にかっこ って中身も書くぐらいの勢いで定着させた方がいいのかも っていうのと、こういうのがちゃんと整わないと、mcp ぶん回しても混乱しますよね。と思い。

07:28 乙部美咲: やりつつポスト MDMA で別にリポジトリ分けないって 形ですよね？ そうですね。の秘書としてははい合わせて。

07:42 竹内英彦: なるほど、そうなるとちょっと分けたくはあったんですけど、一緒にするということであれば 分けて別々の名称を使うっていうコースだとかっていう風に書いてる方が分かりやすいかなと思ったんですけど、一緒にするのであれば別に。

07:47 乙部美咲: あ、なるほど。 はい。

08:04 竹内英彦: そうですね。分けるんであれば dcpとposとかですかね？ あとは kfmd ウェア。 というところです。と あえて入れないといけないのかというと 阪急キッチンエールみたいなとこでも mdvaは使うかっていうのがあるんだ。hk HS デプトですね。

08:39 乙部美咲: hkhf。

08:41 竹内英彦: SSS 阪神なので。

08:45 乙部美咲: 阪急阪神ボス。

08:47 竹内英彦: posmaのkfmのボスもあるんで、なんでちょっと。まあ 会社を見つけておいた方が 判別しやすいかなと思っては、現在 あればこんな形が良いのかな？とも思いつつ なんですけど、一緒にするのであれば。 何がいいんだろう？ なちょっとはい、その辺はこの場で考えるというよりも後でお話しできたらいいと思いますので。一旦 一緒にするんであれば、またお話しできたらと思います。というところ。

09:35 乙部美咲: 定期的に棚卸しをするというのがパイ。 ロットのユーザーにあったかと思うんですけれども。 ここですね。ユーザー権限について。 今のgithubの棚卸しの頻度って。 敵で定期を決めて運用されていましたっけ？

19:39 竹内英彦: どこかのあれにつき1みたいな 書いてるんで。まあなんとなく月の頭に見といているんですけども。最終アクセスが去年の10月ぐらいからわからなくなったというところがあり。

19:55 乙部美咲: ありましたね。はい。

19:57 竹内英彦: オーディットのログから。 最後に リポジトリであったり、アクションしたの？何かっていうのをちょっと まあ突き止める。 もう一旦やりつつ進めたんですけど、ちょっと途中で。 中座していますという風な状態です。

20:30 乙部美咲: そうですね。その頻度と手順が具体 書いてないよ。というような。 書籍は出てきていたのではい。

20:39 竹内英彦: 作成中検証中ですかね？ではあるんですけれども、まあ オーディトログからどうやって抽出するんだ みたいなのを1回ちょっと手順化してみました。と なんでちょっとこれを買っておけばいいみたいな。

21:16 乙部美咲: 第二。

21:17 竹内英彦: ところを考えてました。 というところです。どこまでか

21:22 乙部美咲: あはい、わかりました。

21:25 竹内英彦: 忘れましたけど、途中までは確かに このままいけるっていうのが分かってて。

21:36 乙部美咲: はい、なかなか手順ありますね。

21:38 竹内英彦: で、ちょっとまあややこしくなるのがそのオーネットのログ なので、大金 レーションズに入ってリポジトに見ました。っていうだけだと残らないんですよね。とかいう風なだけだと残らないので。なので

22:28 乙部美咲: はい。

22:29 竹内英彦: 本当にアクセスしてないのかっていうのがちょっと まあわからないです。というふうなところです。じゃあ何をしないといけないかというと、これで棚卸しはできるんだけども、ログインしてない人に対して あなたは？ ログインしてないけど。 ユーザーいるのいらないの？って聞いて いや、もう見てるリードはしてるんでユーザー 欲しいです。残してほしいですよ。言われた時に毎月毎月 聞くわけにいかないんで、どっかにその履歴 残さないといけないとかしないといけないみたいなところが発生するかなというのがちょっと

23:01 乙部美咲: そうですね。

23:07 竹内英彦: エレメントしてあります。というところです。 この辺をきれいにやろうと思ったら、あの エンタープライズプランに変えないといけないとかいうところもあり、色々 ちょっとあの調べているというか。いろんなところでガチャガチャ とやっていると、やっぱり エンタープライズファンの方がかなり。 しっくりくるよね。運用的にはというのは 思ってるんですけれども。 なので、まあひとまずミニマル さとしてみようとか。そのスモール スモールでもないな。お金をかけずにスタートする方法としては、さっきの手順書を元に ユーザーの付け合わせをやって一旦 管理台帳を運用するっていうところが、まあ お金か月でできるかなと思ってますので。 やむを得ない方向かなと考えてます。

23:59 乙部美咲: クラスメソッドで発行するっていうのも そのまま残るのでよくて。 はい、これはあの先ほど回答いただいたやつですね。アクティビティなしの確認方法。これは先ほどいただいたものを。

26:34 竹内英彦: sso ユーザーなので。

26:36 乙部美咲: こっちだあれだ AWS はい？ 提案としては、アイデンティティセンターのアクティビティレポートまたはクラウド トレイのssをログ。 というおすすめが出てますね。

26:59 竹内英彦: 見た時はなんか コンソールからはちょっと見れないんで、api とか みたいな話だったかだったので。 含めて検討し。

27:30 乙部美咲: で、その他ですね。たけしさんの方でこのなんか動きがある課題があれば教えていただければと思うんですが。

29:17 竹内英彦: すいません。ちょっと今朝の計算いただいたのはちょっと確認できてなかったですので、上から簡単にai エージェントは待ち 馬の方で導入していただい始めていただくのお願いしてますと、街金の方も使っていいよ。という話をどっかで投げてますんていうところで、ただそれちょっと 追っかけられてないです。という状態。 モバイルアプリ 具体的にどんなメトリックスというか、あのあれを見たいか？っていうところは、百貨店の業務 側の人たちも含めて今月1で。 ミーティングを開催していっています。先週の中、先週かなくらい、先々週ぐらいのミーティングの中では？

30:05 乙部美咲: こんな項目見たいよねと、じゃあこれ どう取ろうかで、これやるためには、もしかしたら エージェント入れないといけないよね。みたいなところを 会話しておりました。 引き続き舞台 じゃあ、この要求をどうやって落とし込もうかっていうところを続けよう。 といった状態になっています。 はい。 承知しました。

30:35 竹内英彦: で、えっと次ですね。ニューレリックの僕は これは止まってて私もわかんないです。ai オプスみたいな文脈でアクセンチュア が家庭で開催してるみたいなんだけど、呼ばれてないんで 謎ですね。

30:53 乙部美咲: はいはい。

30:54 杉山惠一郎: チームにみたいな。無茶の振られ方をして、今日も 三井さんと今井さんと。 杉山まで話し聞いてます。って感じです。

31:17 乙部美咲: 戻ってきたかですね。

31:21 杉山惠一郎: で、なんかアクセンチュアがめっちゃ迷走してるんで。

31:26 乙部美咲: で、またちょっとこっちをさせていただきますね。

31:27 杉山惠一郎: ちょっと そもそもおかしいだろう。みたいな話をした。ところで、今日終わった感じです。はい。

31:46 竹内英彦: なんか最初出だしも なんかちょっとふわっとしててすげー。理想 語ってんな。ワットしてんなっていう風に思いながら。 納得ではあるというか。

31:58 杉山惠一郎: これからすごい大きな未来の絵として。 みんなこういう夜中に叩き起こされない。世界という。 か aiがある程度頑張ってくれる世界 みたいなところに向けて、どう？ステップを踏むべきか考えよ。みたいな話がアクセンチュアに落ちているんですけど。 なんか ちゃんとコントロールされてないのでそう。本当はそういう世界ってどうやって描く？その世界に何で行きたいんだっけ？ 今どんなことが起きてるんだっけ？ 何が悪いんだっけ？ それをaiでどう改善できるんだっけ？みたいな話が間に入った上で。 じゃあその子に向かうために 今打てる一歩は何だっけ？みたいな話がこうあるべきだと思うんですけど、なんかいきなり。じゃあ ニューリリックが言っている世界が今どのくらい ニューリリックの機能でできるか検証します。みたいな。そういう、ちょっとあの全然 わけのわからないしに行って。

33:19 吉田真吾: なるほど。 それはなるほど。

33:24 杉山惠一郎: で、アホか っていう状態になり、なんとなく今作れるもん。作ってみました。っていう言って ちょっとそんなもんいらんって言われたりとか。じゃあ できるもん作ってみました。みたいな いやできるものかもしれないけど、そんなもの 誰も使わねえよ みたいな話になっているところで、こっちに回ってきて、今井さんにちょっと そもそもの経緯、話せや みたいなことを言われてるみたいな。まあ、そんな状況でございます。アクセンチュア の瞑想。

34:01 乙部美咲: はい、ありがとうございます。

34:03 小西ひろき: 彼らには無理ですよ。だってai時代でリードしてる人たちじゃないから無理です。 今までのね。インフラやなんやら アプリケーションやらばそういうのをやってきたシニアを畑から 刈り取ってるからそこはなんとかなりますけど、今出てきた aiに対しての技術で何かしろって無理ですよ。

34:27 杉山惠一郎: 持って同意なんですけどはい？ どうしようかね？

34:34 吉田真吾: 本当に完全にこう人間がやっていた。世界から AI DLC で 皆さんが体験しているように。これ、人間が世話をするんじゃなくて、aiが僕らの世話をするんだっていう。その aiにリードしてもらうっていう世界観でオプスを考えると。 ニューレリックを検証してがまず、第一ではないだろうな っていうところはね。ありますけどね。

34:58 杉山惠一郎: だから。 なんかまあまああの小山さんの話し方のミスリードも若干 あるとは思うんですけど、あの あのまあでもちゃんと小山さんと話すと いやいやだから、あの別にあの世界がいきなり ニューデリークが実現してくれるって。キーワードとしてあのニュー レリックみたいなとか、そういうことを やんなきゃいけないんだとか、オブザーバー ビリティがとかって言ったりするんですけど。だから直接 内容の案内するとまあ 要はあの。まずはあの属人化して。これは 吉田さんに聞かないとわかんない。これhinさんに聞かないとわかんない。123が連絡取れるまで みんなじーっと待ってるみたいなね。そういう世界観 やめよう みたいなところ。夜中にみんな偉人さんがチャットに反応してくれるまで 何もできないみたいな。そういう、そういう世界 やめようぜっていうのが、まあまあ小山さん もうわかってはいるわけです。何でそこを そこからスタートしないの？みたいなところが。 で、まあまあでいやあの今のニューデリックのmcpだと こういう回答は帰ってこさせられるんですけど、みたいな いや。それニューリークにデータ 壊してないんだもん。そんなもんしか帰ってこないわけ。 で、そういう つまらん。もう作って終わるみたいな感じになっちゃってて。

36:22 吉田真吾: なんかあと実効性の高さで言ったら、そもそもそのポップスに関わる部分ってどこに手間かかってるか？ランキングつけて 上からやっていく方がいいですよね。絶対ね。

36:34 杉山惠一郎: ほんとその通りなんですよ。そう言ってんですけど。

36:35 吉田真吾: はい、手間もかかってないところを一生懸命考えてもしょうがないですからね。

36:40 杉山惠一郎: 今日なんですよ。ほんとそうなんですよ。なんか サービスになるの？生き死にをチャットで聞けるとか、いや そんなの違うの みたいなことになってですね。学んだかなーみたいな感じです。はい。

36:57 吉田真吾: ちょっと笑い事じゃないから普通にみんな仕事としてやってるわけですし。 言いに行かなきゃいけないですね。

37:05 小西ひろき: なんか結局その辺もあの戦略 ストーリーだと思うんですよね。 なので、その辺を今井さんリードの 井森さんの配下になるんですかね？管理下になるんですかね？で言うと、あの環境で戦略を立ててあげて動かすみたいな風に変えないとですね。

37:29 今井元彦: 最後の30分の会議で最後の2分にいや、実はもっと大きな絵は考えてたんですよ。という話を急にしだしたので、いや 今日も最初からそれしゃべりを。 とりあえずまあそういう風に何でしょうね。細かい 目先の話をメンバーが喋ってるの じゃなくて、どこまでを実現したい。世界として描いていてで、じゃあ できることを考えよう。っていう風に。まあなんとか。今日は 杉山さんが是正を一生懸命 知りながらで、それで来週なのか。もう一回 次回にその大きな戦略を聞いて、じゃあ次こうしようか っていう話がようやくできるところになるのかなと。

38:19 吉田真吾: ちなみにそれは aioの存在意義的なところも揺るが、しかねないレベルではやろうかなっていう感じなんですね。それでもそれは一旦置いといてなんですかね？

38:29 今井元彦: aioって言われました。

38:31 吉田真吾: 悪性はio。

38:36 今井元彦: 存在 どうなんでしょうね。まあ、彼らの仕事が少なくなるっていうことは少なからずあるとは思うんですが、多分今の何でしょうね。 H2O awsがある間は というか、百貨店のシステムがある。間は彼らの仕事はあんまり無くならんだろうな っていう。このh2を今の構造ですね。だから、それが データセンターに残っているということで、全然コストも減らない。し っていうので、まあいろいろ問題になってるっていう。

39:09 杉山惠一郎: なんかあんまりそういう心配はないかなという気は しますけどね。 なんかもう彼らの仕事ぶり。最近も焼畑農業 館が半端ないので。 そうなるんだったら、次行くわぐらいの勢いがありそうな気がするので、そこを固執して っていうほど高度なことを考えてる感じがしない。

39:35 吉田真吾: っていう空気感が漂ってるわけでは決してないってことなんですね。 なるほど。

39:43 杉山惠一郎: なんか どちらかというとちゃんとした。マネージャーはちゃんと現場の仕事を見てないっていうか？ 現場を何言っていいかわかんないからすげー。局所最適なことやって瞑想 みたいな。そんな風に なんで全体最適で、そっち側は儲からなくなるから行くんじゃない。みたいな。マネジメントはされている気配がない。

40:06 吉田真吾: なるほど。

40:08 乙部美咲: チャンスですね。

40:09 吉田真吾: それはちょっと私の方としては邪推でした。 ジョブセキュリティ的に言い出せないのかなと思って。

40:20 今井元彦: まあそんなことはなさそうですね。

40:24 吉田真吾: そこは安心しました。

40:25 乙部美咲: はい。 ではまたこれ 動きがある時にはい、あの必要に応じて入らせていただければと思います。 はい、戻りましてインフラですね。ちょっと まだあるんですがはい。

40:47 竹内英彦: 先ほどのところ と同じです。けども、アマチュアの方でフィードバック いただいてないとか状況 わからないので、1回中間のところでレポートエージェントの画面見て何も進んでなさそうだったらどうですか？わかりづらいですか？という風な話を振ろうかなといった形かなと思います。

41:10 乙部美咲: はい。 ありがとうございます。

41:20 竹内英彦: ちなみに。 マツケンの方はなんかあの あれらしいですね。なんか今ポップ 環境だから捨てるよって言ってたんですけどもなんか？

41:32 乙部美咲: はい。

41:35 竹内英彦: 意外とイケてるし、もう アプリ化したらいいんじゃねー？のみたいな空気感があるらしいです。

41:44 乙部美咲: えー、捨てない判断になるかもしれないってことですか？

41:49 竹内英彦: 投資とかの資産が r&b だっていうあれの関係から残すと問題になるらしいんでっていうのは捨てるらしいんですけども。まあなんか ユーザーのデータだけ、ちょっと引っこ抜いて持ってくるからという風な話。

42:11 杉山惠一郎: あの結構もともとはあのまさに プロジェクト自体というか、このサービス自体が世に受けるかっていうのでやります。試します。なんです。捨てる 想定です。だからあの何だろう？全体の アーキーがどうとか。こ この認証はどうとか。そういうことはもう全く考えず 勝手にやっていいよ。 とまあいう形でスタートしてます。で、あのただあの 思ったよりうまくいきました。ユーザーもいます。なんで このユーザー1回 捨ててはい？再登録してください。っていうのも ちょっともったいないね。っていう話があります。ただ、あの アーキ的にどうなんだっけ？みたいな話はこちらも精査してないというか、あの 捨てる前提だから好き勝手やっていいよ。っていうプロジェクトだったので、まあちょっと どうするか っていうのはいろいろ考えて、これから相談が来るかもしれないです」っていう感じですかねで。まぁ 彼らもうなんかあの？ 無理やり残したいとか5。前提がどうっていうだけではなく、まさに 財務的な話を竹内さんの言ってる通りでかつま あせっかくせっかく獲得した。会員 もったいないね。っていうビジネス側は なんかそっち側の思いが強そうだな というふうには思いました。

43:42 乙部美咲: はい。 ありがとうございます。 はい、こちらの方でかなり時間があれですけど、かなりアップデートが色々あって。 ちょっと見ておきたい。 テナブルの方は？ お伝えしていただくところまでですかね？

44:06 竹内英彦: そうですね。1回テーブル担当の方に こうだね。っていうのを伝えてちょっとまあ。 どうするか考えてくれや というような話をしています。一旦

44:18 乙部美咲: はい。

44:19 竹内英彦: 暗号化する方向で持っていきたいというような話 なんですけども、その部分のやり取り、多分 竹内のやりきれないと。 多分私だったらインスペクター使ってるからえ なんでテーブル つかないといけないですか？みたいな話を蒸し返すと思うんで、その私はテーブル こういう理由で使いたいんですっておすすめられる モチベーションないんで、そこの辺はトラブル 担当がやってもらっていいですか？」っていう風なところを投げてます。という状態で、一旦は向こう側で揉んでもらってでそういった やり取り可能だってなった段階でじゃあ 連絡していきましょうか。連絡先は私の方で確認しますよ。という風な対応に持っていく 形かなと思ってます。

45:05 乙部美咲: はい、ありがとうございます。 でs3の料金コートですが。

45:13 竹内英彦: はい、えっと先週かな？1週間 ちょっと前ぐらいにセキュリティ担当の方からtisの方向けにチャットで説明してくれやと対応してくれや というのを振っていただいたんですけども、まだエンジンなしです。と、もうちょっと まあ

45:32 乙部美咲: はい。

45:35 竹内英彦: あれからいいからいいかな。じゃないけど、もうじゃあ pisに対応しなかった。機関の分析するという形で進めてもらったらいいんじゃないの。っていう風にちょっと。 というのは半分冗談なんですけども、そういった形だよね と思うので、改めてセキュリティ担当の方に tiss レスポンスさすがにちょっとこれは遅すぎるよ。とで 彼らが動いてない。期間に我々はもうすでに50万とか60万。 払ってるんでちょっとこれは値を考えないといけないですよ。みたいな感じの釘の直接は出さないにしろ、まあ 言っていく形かなと思っています。という状態。

46:13 乙部美咲: はい、はい、プッシュしていきましょう！

46:17 竹内英彦: そうですね。サイバック 今月中に方針決めるっていうのところだったんで、一旦 どうしても利用は必要だというのは先日の会議の中で分かりました。どうやって 実装しようか？っていうところはアイ アムロールみたいなところ、泉崎をいただいた方法でまあ良いよね。というところまで合意が取れました。

46:42 乙部美咲: はい。

46:44 竹内英彦: 無理やり。アイデンティティセンターを。 なんだっけ？外部idpとして登録するっていう手もあるんです。間違えた アイデンティティセンターにサイバーワークを売買 idpとして登録するという方法もあるんですけども、その場合は今使ってる。100名超のユーザーを全て サイバーワーク 側で作らないといけない。そうすると年間1000万円プラスになるんで、ちょっとそれは やめたいっていう風に。 言われというわけで謝ろうの方向で行こうとしています。で、検証に移ろうとしてるんですけれども、一番最初のステップがサイバーク側でちょっと。まあ

47:27 乙部美咲: はい。

47:28 竹内英彦: 設定ファイルみたいなの払い。 出すっていうとどうなるんですけども お願いします」って言ったところ、担当の方がいやちょっと自分 アカウント持ってないからできないんで他の人 お願いします」って言ってる状態で止まっています。というところですね。止まってるのは23日くらいですかね？先週の木曜日ぐらいに会議があって お願いします。って振って今日なので止まって別にそんな時間も経ってないので、多分 内部で相談して今進めているんだろうと思います。 はい、進んで行ってる状態です。このままだとアイデンティティセンターの管理どうなりになっとんでみたいなところをちょっとまず

48:06 乙部美咲: ありがとうございます。 方向としては良かったですね。 はい。

48:18 竹内英彦: 突っ込まれてくるのかなと思いますので、それでは何とか 回答していきたいかなと考えて。

48:30 乙部美咲: はい、ありがとうございます。 では、タスクとしては以上でちょっと残り10分になっちゃったんですけれども、集中 テーマの方ですね。 どうしましょうか？時間もあれですが、どこから 今日お話をしておきましょうか？ 今井さんの中で何か 具体化されてきたものってございますか？リポジトリ も見てはいたんですが。

49:02 今井元彦: 今週はあまり時間がなく売れてなくて、先週 ちょっと画面にしながら実際の戦略ですよね。そこら辺をどうするの？っていうところを作ってっていうところから、ちょっとずつ 画面共有しましょうか？

49:20 乙部美咲: はい。

49:29 今井元彦: そうそう、最初は一問一答で作ろうかなっていうのでやってみたんですけど、ちょっと大変そうやったんで、やっぱりちょっと1回 考えて提案してみて っていうところから、こんな感じの構成で作りましたよ。というところで、ここ 作ってもらったやつを呼んで特に。 そうだな。修正っていう所っていうと、まあうち 他にもとさんに来季1人 移動してくるので、もう3人いけるんですが、っていうところを入れようかなと思ったんですけど、ちょっとレベル 感違うので今それ入れると ややこしいなと思ったんで、もうここでリード チームもに評価してくれというのいきなり やってみました。というところでレッド チームにいろいろ言ってもらったんですけど。 まずそうだな。これかまず fi入力は信頼、組織がどうすれば事業のシーンのパートナーになれるかっていうところをやっていくという。ところで、そのために何をしていかな。あかんの っていうのを大きく 分離するとかけるところ、ここに集中するんだっていう。 最初は このビッグベイトの中に含まれてたんですけど、ちょっとそうじゃない？ 同時にやっていくようなことで無理なので、やらないこと みたいな。大きく分類して集中するところは相談窓口 これをまず やります。というところと、百貨店の新機関のところに入り込んでいくというところは入り込んで何できるかわからへんけど、とりあえず 杉山さんと入ってみようよっていう話をしていた。ところで、そういうところから何が何かできることを考えていく みたいな。そういうところです。で、もう一個 ビッグベッドとしてあげられていたのが AI ネイティブかっていうことで、自分たちの話っていうところがあったんだけど、これがレッド チームの指摘で。 なんだっけ？ そう、そうそう、ネイティブを前提条件に格下げして、シーンの戦略的集中点を一粒 二つに絞るということを言ってきたので、いや 前提条件にしたら全然進まんやんっていう話をしてあーだこうだ。言いながら、じゃあこれは走りながら帰る というところにしましょうかね。みたいなところでそんな感じで ぼちぼちと。 ストラテジーを育てていっていうところですね。 なんか優しいなと思ったんですけど、今井さん大丈夫？めっちゃ言ってくれるので、なんか 昔そんなんじゃなかったよなぁと思いながら なんかめっちゃ心配してくれるので、じゃあちょっと僕の役割 議論したいです」っていう話をしてて、例えば でも実際そうだなと思ったのはこのよ。窓口って、今も橋 インフラのところは走っていて、それはそれで 仕組みができますと。では、今回 アプリのところに広げるので、そこに名前がほんまに動画 動画 というところで、崎上さんに任したらいいんじゃない？っていうことを言っていてようわかってるんだから、そこは 瀧川さんに任せようかなっていうところとか、そんな感じで 今ちょっと調整をしていっていうところですね。 チームが？ 指摘してくれた中でまだそこそこ 残ってるんですけど、そんなに後はこれかなり勝てない。itが受け入れるかどうか とかっていう。どうやってその案件に入っていくつもりなんていうところを ストラテジーということなので、それはちょっと高いものがあるとお母さんと話しすれば、あととりあえず入れるのは入れるだろうな っていうところなので、それのラインをやっていこうかなっていうような そんな感じです。はい。なので、ちょっと時間は取れなかったっていうところで あんまり進めないんですけど、もうちょっとで戦略もできそうなのかなっていうところですね。

54:03 小西ひろき: いいですね。いいですね。これを今井さんは壁打ち をやりまくっていただくのが。 あれですね。あのやることで今日ちょっと1個だけクロード mdを進化させたいと思ってます。 いわゆるこれ、今井さんが これしたい？あれしたい？これについて議論したいって指示をしてるじゃないですか？ これ AI ファーストじゃないですよね。人間が指示してますよね。次やること考えてますよね ので、そこを AI ファーストにしたいです。 なので例えばですけど、その基本ルールのところに動き。 言語をコピーしてもらって シャープ3つで動きって書いてもらって。 コピーして 言語を動きに変えてもらって共同とか動きでいいんですけど。 何を言いたいかというと、その あなたがあなたっていうのは AI ですね。aiが初めに思考して提案してくれよ ってことを書きたいですので、僕はよく aiのこと あなたって言うんですけど、あなたカッコ ai。 が。 思考し。

55:24 今井元彦: 思考は取っちゃう。

55:25 小西ひろき: 思考は考えるの方ですね。 思考し。 エビデンスを持って。 提案を。 してください。 で、改行してもらって人間私人間格好。私はあなたカッコ aiの提案について判断意思決定を行います。 で、また開業してもらって。 あなたかっこai。 が常に。 主導する形。 を。 AI 駆動と。 言います。 はい、みたいな感じでプロンプとチューニングしましょう。

56:32 今井元彦: なるほど。

56:34 小西ひろき: この戦略を作るだとか何とかするっていうのも 全部こう。提案する形でやってきてもらうことが理想で、その中から 今井さんが選んだり。いや違う。もうちょっとこういう自分の意見があるんだとかを伝えて で、また考え直して提案をしてもらったりっていう。 aiが先に動く」っていう環境になることを期待してます。 でするともっと進むと思います。

57:02 今井元彦: なるほど、了解です。これ保存するだけでまた

57:03 小西ひろき: はい。

57:07 今井元彦: 読み込んでくれるやつ。

57:09 小西ひろき: 保存して今そのクロード ですかねを立ち上げてると思うので、それを立ち上げ直していただいたら良いです。

57:16 今井元彦: すごいです。

57:17 小西ひろき: で今すぐに立ち上げ直しちゃうと、今までのその チャットで積み重ねてきたコンテキストが全部消えちゃう んで、キリのいいところで コミットと言いますか？そのステートaiのdlcのステートだとか オーディットに書き込んで 続きできるようにしてくれって言って再起動するのが良いです。

57:36 今井元彦: なるほど。 了解です。 あと、吉田さんから一周を2つもらってて、ロードマップ

57:43 小西ひろき: はい、はいという風に このaiをどんどん進化させていく。自分に合わせていく ってことも必要なので。 使いこなすだけじゃなくて作れる方にもこれでいきます。 はい。

58:08 今井元彦: 実現に向けたタスクが担当者ごとに緊張してるかをかける仕組みがいると思うんですが、っていう話でそうなのかなと思ったんですけど、これって実際にタスクが担当者に？ これはそれでいいかなと思いました。もう一個の方なんですけど、自動でっていうところですよね。これ、イメージとしては

58:25 吉田真吾: まあ、そうですね。確か。

58:26 小西ひろき: そうです。そうです。

58:37 今井元彦: ドライブ自分で主催したやつだったら レコーディングする本来なんか入るみたい。なんでそれを見てコピーしたらいいかなと思ったけど、そうじゃない限りも多いのでなんか MAX 前進にメール監視して っていうところをやったらいいかなっていうところで、実際は学校の先生で 議事録を評価して計画に過ごした。活動ができてるかとか、新たに発生しないとか、戦略を見直した方がいるんじゃないか とかで、それは踏まえて次の活動をピックアップしなさい。みたいな。なんかそんなことが自動でできればいいよ。っていう。そんなイメージですかね。

59:18 吉田真吾: そうですね、まさに。

59:21 今井元彦: 了解です。

59:22 吉田真吾: あの多分このままの この時が止まったままになっちゃうのを恐れてっていうところですね。はい。

59:34 今井元彦: ちょっと自動で議事録を持ってくるのを作れ やって言ったらとりあえず ガスで作ります」って言ってくれたんで、15分に1回動くようにします」っていうのでなんかもう出来上がってるんですけど、まだ動かせてない？

59:43 吉田真吾: もういいですね。 いいですね。

59:54 今井元彦: 最終しゃぶしゃぶにしたいんですけど、これはなんか まだ申請しないで使えないので、ちょっとその申請 裏にしつつそんな感じかな？ はい、ということで、もしちょっとあんまり 進捗なかったですけど。以上でございます。

01:00:12 小西ひろき: はい、わかりました。 具体的なアクションまで落とし込んで、それこそ開発本部の戦略の時に話題になってた。内政 開発ってどうなんだ？みたいなどこまでの範囲なんだ みたいな。その辺にも切り込んでかける AI でですね。例えばですけど、あの今のインセプション フェーズって言いますが、この計画戦略を立てる、あるいは 要求仕様を定義するみたいな所ってもうこうやって aiと壁打ちしていたらできそうじゃないですか？ そこまでを例えば事業部側が pdmとかが担えれば、あとのじゃあものを作ってください。っていうのは別にsiaに今まで通り 投げればいいわけですよね。請負でとか、それは内政開発 というと、上流の工程は 内製してますよって言えるようになるじゃないですか。とか とか、どこで線引くの みたいな多分、今だとさらに明確にできることとかを区別しながらいけるような気がしたので、その辺のアクションアイテムに落とし込みを 次やっていきたいと思ってます。

01:01:15 今井元彦: なるほど。

01:01:16 小西ひろき: はい、そうで戦略は固めつつ、その中の一つのアクションを議論できる状態が作れると嬉しいです。

01:01:24 今井元彦: 分かりました。引き続きやっていきたいと思います。

01:01:28 小西ひろき: はいはい。

01:01:29 今井元彦: はい、ありがとうございます。

01:01:34 乙部美咲: ありがとうございます。 はい、じゃあちょっと時間になってしまってますが、来週は3時台はなしの4時から4時半の時間で実施ですね。

01:01:44 今井元彦: あ、すいません。

01:01:47 乙部美咲: はい、大丈夫です。よろしくお願いします。

01:01:51 竹内英彦: はい、ありがとうございます。岡本ピックスは 今日はもう大丈夫な感じですか？

01:02:01 乙部美咲: そうですね。またテキストでやり取りさせていただきつつ、またのbcpの方でもはい。お時間があると思いますので。

01:02:07 竹内英彦: はい、わかりました。はい、はい、そうですね。bcpの方 またよろしくお願いしますのでお待ちくださいです。私からも

01:02:15 乙部美咲: そちらもお願いします。 はい、お願いします。 はい。

01:02:22 竹内英彦: 実際急ぎのところないので 少しオーバーしてますので、この辺で締められと思います。はい、では皆様ありがとうございます。ちょっと今井さん。

01:02:32 小西ひろき: はい。 はい、はい、ありがとうございます。

01:02:35 乙部美咲: これでは失礼いたします。

01:02:39 今井元彦: はいはい。

01:02:44 吉田真吾: 失礼しまーす。

01:02:52 竹内英彦: ちょっと車内の話すので。

01:02:56 今井元彦: じゃあ1回抜けなかった作ろう。