00:00 濱野純: 食べましてよろしくお願いいたします。明日も明日もちょっと 別枠でお話をさせていただこうと思うので、今日はちょっと1個だけ ご相談っていうのがございまして。今ちょっと写してるのが開始するんですけど、大まかな？ちょっと

00:12 吉田真吾: はい。

00:16 濱野純: 中日程と言いますが、この基盤これまでこんな 山根しかなかったので、ちょっとこ の中身をあのご提案書の中の項目 拾いながらちょっと見てましたと。

00:31 吉田真吾: ありがとうございます。

00:32 濱野純: 時期間をちょっと調整するっていう タスクの中の一環でやってるんですけども、そういえば っていうのをごめんなさい。急に思いました。これですね。 ちょっともう切りすぎてるんですけど。

00:48 吉田真吾: あー、確認事項。

00:50 濱野純: 確認事項でまあなんかちょっと前どっかの場で。まあなんか別アカウント作るんでしょうね。ぐらいのなんかすごく ライトな話はなんか 年末ぐらいにしたなっていう気はするんですけど、結局最終決定してないまま。とりあえずあのまま終わったな っていう感じがあり、確かに この話しなきゃいけなかったなとなんか、とりあえず今 リージョンがあるって所だけは決まってるけど、それが アカウントを分けるものなのか っていう、ちょっとそこの議論とそういえば ちゃんとしてないなとで、おそらく kmsとかあやめ 設計に響きます。よっていうのはおっしゃる通り なんでちょっとこれの話っていうのしなきゃな と思いました。ちょっとあって思い出したところなんですけど で、それをちょっとまあ 2つあると思って、現行のアカウントの違うな。 これですね。これをどこでやりましょう。っていう話でちょっと。まあ、これは父さんのご予定を聞いていかないんですが、早いうちにやった方がいいな と。ただまぁちょっと今週も稼働日があまりないので。 明日、明後日となると。 杉山さんちょっと 参考まで言ってますけども、竹内さんのご予定。 木曜日あんまり 開いてないな。調整しますよ。とおっしゃっていただいてはいるんですけど、今井さんもあんまり 開いてないなというところで狙うとするとここかな っていう。 ちょっとこれがどのぐらいの 絶対出なきゃいけないものが全く分かってないので、ちょっとこの辺 時間調整できませんか？って話をちょっとした上で、竹内秀彦さんにちょっと来てもらう。そんな感じになろうかなと思うんですけど。 あとはちょっとそれを説明さんと交えて話した方が良いかな と。論点 これですよ。っていうのはどうなるとどこが現実的かなと。今週 やるんだったらこうって。あとは来週っていう方法もあるので、早々にやりましょう というなると多少。 身動きは取りやすい かなって気がするんですけど、もちろん ご都合もあると思うんで。

03:01 吉田真吾: まあちょっといっぱいいっぱいまでその取っちゃってる 会議とかあると思うんで、もう感激にってでも早めに ですよね。 あのあれですよね？あのでデフォルト というか、もう満額で。アカウントはもう別作成 でっていうつもりで、その進んではいるので。 なのでどうしましょう？っていうよりはまああのこんな。

03:27 濱野純: はい。 確認。

03:31 吉田真吾: 作る方向でいいですか？っていう あれだと思うので、なんか1時間2時間もいらないかな

03:34 濱野純: と。

03:36 吉田真吾: っていうところですよね。

03:39 濱野純: その準備で想定してますし。まあ 年末もそんな話ちょっと出たよね って。あとはちょっとそのアカウントの払い出してどのくらいの理科大学 かかりますかねって話が多分できれば。 もうできてるようなのか、これだったら構築 始まる5月にはできてるようなのか、ちょっとそこのさえ 取れたら一旦は終わりかな と1時間とかそんなのもいらないかなとは思ってはいるんですけども。あとはちょっと いくつかちょっと選択肢 日程の時間帯の選択肢をこちら何さんとちょっと持った上で 今井さんちょっと開けられませんか？っていう 交渉、ちょっとこれからしに行こうかなと。そういうふうに思います。 どっか開けれませんか？って、もうちょっとそういう

04:23 吉田真吾: はい、そうですね。

04:24 濱野純: あのアフリ方をしようかなと思ってまして。

04:29 吉田真吾: 明日は？

04:33 濱野純: 候補日をちょっと いくつかいただけたら助かるなと思いました。

04:37 吉田真吾: はい。

04:42 乙部美咲: 明日は？

04:45 吉田真吾: 朝4時。

04:48 乙部美咲: 4時

04:52 濱野純: はい。

04:53 乙部美咲: このtrpが4時半からという風に聞いてるので、その前の時間は実は。 空いてるというか使えるのかなという時間なんですよね。

05:01 濱野純: 私ちょっとここだけが別でちょっとして。

05:04 吉田真吾: ちょっと予定 ぶつけて提示しておくのとべさんの方でちょっと一括して お願いします。とはいえ、ちょっとこじ開けていきましょう。あの、マストじゃなさそうなところ、調整してないものも作るしかないと思うんで、もう開けちゃいましょう。はい。

05:23 濱野純: で、あのちょっとまあお時間いただきて、もうもう 今井さんすいません。ちょっとどっか 開けてもらえませんか？っていうちょっとそういう 交渉にしていこうかな。できれば 今週中には1回話したいんです。ぜひ皆さんもお願いします。っていう。多分そんな風にしていきたいなと。 と思ってるんで、ちょっと今週無理ってなるかもしれないんで、バッグ

05:42 吉田真吾: はい、わかりました。

05:46 濱野純: のちょっと仕分け早々かなと思うんですが、一旦 ちょっと13月18。19で動いていただくの と言われちゃったらここいけるなと思ったんで。

05:59 吉田真吾: はい、はい、はいはいはい。

06:00 濱野純: クリーンなエリアがあるんで、ここセクション9 さんも大丈夫であれば、ちょっとここもあの 最終で取りに行こうかなと思います。30分枠

06:09 乙部美咲: はい、月曜日11時大丈夫です。 じゃあごめんなさい。11時月曜日ですよね。11時

06:13 吉田真吾: そこどうだった？

06:18 乙部美咲: はい、大丈夫です。

06:19 濱野純: だったらここ？

06:20 吉田真吾: そうですよね。はいなんで最終最終そこ？

06:23 濱野純: じゃあちょっと明日、明後日のバイトだけ、ちょっとまた

06:26 吉田真吾: かうちのあそうね。うちで押さえてるから大丈夫か？ はい。

06:34 濱野純: チャットで結構なんで

06:36 乙部美咲: 岡部さんにリードよろしくお願いします。

06:38 濱野純: スレッドで学んでいただけますと幸いです。

06:39 乙部美咲: 以上しました。 はいでえーと確認が2点a bですね。これ

06:44 濱野純: すいません。

06:50 乙部美咲: 合わせて調整するって感じですね。

06:51 濱野純: そうですね。もう貧乏はなんかもうあの終わりましたとか終わります。っていう TT 出来上がるんですよね。っていう。多分その確認

07:00 乙部美咲: なんでも12分でございますかな？と思ってるので。 作成はされていってる 別のやつの切り替えを終わったと聞いていますが、はい。 これをここで使う 想定で良いのかどうかの最終確認が必要ですね。

07:18 濱野純: ですね。まあだからまああのpg

07:20 吉田真吾: そうです。

07:23 濱野純: 使える前提で設計してきますね。っていう。まあ、そこがイエスもらえればok かなと思いました。

07:32 吉田真吾: 処理しました。では、取り急ぎ時間お出しします。

07:36 濱野純: はい、すいません。遅い時間に申し訳ございませんでした。

07:40 吉田真吾: 大丈夫、大丈夫？ エジソン大丈夫そう？

07:47 Michael H. Oshita (ijin): ああ、大丈夫です。

07:48 吉田真吾: はーい。じゃあ一旦。 はい、またよろしくお願いします。はい、ありがとうございました。

07:52 濱野純: 続きはまた明日の夕方よろしくお願いします。ありがとうございます。

07:54 Michael H. Oshita (ijin): お願いします。