00:00 濱野純: すいません。ちょっと汚い仕様なんですけど。 色々とお話 実はフックにしたいなと思っております。取り急ぎこの6つ お話できればと思っておりまして、一つはまあ ちょっと基盤設計、ちょっとこれから開始するなりますが、ちょっとその進め方、当日 スケジュールとやり方とかですね。ちょっと今 あの補佐の中でこういうふうにやろうと思ってるんだ。なんて話があると思うので、ちょっとそのあたりをすり合わせできればと思ってます。あの、こういう風に いややっていくわけです。そういうことではなく。 は、ある意味、お互いに こんなふうにやりましょうかね。って話のものができればと思っています。 2つ目がコミュニケーション 計画で会議体設計をちょっとこれからしていきたいなと思ってます。そんなにいっぱい会議 僕したいわけじゃないので最低限でするのと、あとお呼びする人の関係者一覧 まあとプロジェクト関係者一覧 というところを確認したいです。提案書ベースを一旦 考えてますけど、改めて確認したいな と、あとはちょっと日付とか、また カフェに調整していきますということです。3つ目がですね。コミュニケーションツールの検討 ってメールとかチャットとか？あと資料の置き場所とかですけど、今持たないでやってる。やり方とかもしあるんであれば、ちょっとそういう使い方もいいのかな？というので、ちょっとここはまあ 具体的に こうしますってものがあるわけではないんですけど、ここも 相談されてます。4番はちょっとこれからにはなりますけども。まあ 頭出しレベルで数字でミーティング。 をそこで進捗をまあ語っていく っていうのは報告してくる。前さんとか竹内 秀さんに説明していくというところがありますけど、まぁちょっと どこにありましょうかね？ってこと、ちょっとこれから相談させてください。ってことで、今日4番は特に準備するもの ございません。ただ、なんか 課題管理表とか音声でもうすでに使われてるものがあるんだったら 目標の。 作っていきましょう。使いやすいものを使っていきましょう。っていう風に思っています。 で5番目がプロジェクト ね。今週の月曜日と社内向けにはやりました。なので、今度御社含めて 関係者集めてやりたいと思ってます。ということで、今日も18日週の真ん中で明日で 今週 終わっちゃうので、ちょっと来週以降で調整したいと思ってます。ちょっと どなた呼びましょう。ってなったら右田さんと話そうかな と思います。小山様で結構スケジュール 大変なんでちょっとそこを調整させてください。 6番ですね。あのすでに吉田さんとかさんとか環境の 捜査権限を持つのかなと思ってるんですけども、お持ちでない方という方がいらっしゃいましたら教えてください。なんか資料を見ると3でいるみたいな書き方もあります。多分、それって 管理者検証と権限 だと思っておりまして、リードオンリーとか本番に関する理論とか今すぐ欲しいよ ってことはちょっとバイデンでちょっと私の方が出すんで、明日はちょっと話す 場があるんで、ちょっと一緒にとって未来 かけちゃうかなと思っています。ということで、ちょっとここはまた別途連絡ください。という話です。 ということで メインで話したらいいというのはウールで行くと 今日は大きくこの3つですね。今日という限り お話においてはこれ。6はちょっと後でオフラインで教育 ください。これ 埋めてってやり方もいいかなと思いますが、そっちも楽かな？はい、ちょっとそれは後で。

03:36 乙部美咲: これはね、現状不要ですね。今リードオンライン

03:39 濱野純: 大丈夫ですか？

03:42 乙部美咲: 頂いてますので。 はい、大丈夫。

03:46 濱野純: 構築する権限を。 という話ですかね？提案するの記載書いてあったので。

03:51 乙部美咲: そうですね、側の権限に。

03:55 濱野純: はい。 致しました。 はい、ということ。じゃあこっちにさん お話ししたいと思う。お話できればと思ってます。まず1つ目ですね。方と陶器 スケジュール。まあアジェンダちょっとなんか。ま あ、もしかしたら今日はこんな感じかな っていうところの部分で終わるかなと思うんですけども。一旦 昨日ちょっと別の打ち合わせはしましたけども、提案書の中に。 提案書を閉じてしまっ。 たちょっと待ってください。 どこを見たかというと。 各工程のところですね。ここに書いてある内容を一旦 埋めました。こんなヤバネかなと思いながら、長さは結構 適当に弾いてました。1週間とか大雑把な引き方してます。で、イメージ ちょっとまあ 順番とかもこんな感じなんです。よって。ところが今日 認識があれば良いなと思ってます。使用 マイルストーンとして、来週末は提案者 いただいているというところで お話をしますと、現環境の追加調査っていうのをやり、それを来週末に一旦中間報告します。というのが巻き込まれる人もあります。とはいえ、ちょっと決まりましたよ。と話が。 その部分でスタートは出遅れちゃったかな？っていうのはちょっと思ってます。なので、ちょっとここ どうでしょう。っていうのは少し確認したいなと思ってるところでした。ちょっとなんか色々 喋ってるけど、まずお話ししたかったのこの矢骨の長さと 順番とあとマイルストーン ここの4月と言いますか？機関の基盤設計の完了とテスト完了 テスト計画完了とか動かないかなと思ってるんですが、ちょっとこの辺をまずお話しできればと思ってます。

06:31 乙部美咲: そうですね。提案書 から起こしていただいたということでやって。 ちょっと視認性がありますが、イジンさんと高木さん いかがですかね。見たところで。 今までよりも細かく非線を引いてあるかなと思いますか？

06:59 Michael H. Oshita (ijin): そうですね。 構築自体が。 4月以降っていうことですかね？まだ引いてない？

07:09 濱野純: ね基盤設計とテスト計画の部分3月4月の直近のこの12ヶ月 2ヶ月ちょっとかけてないんですけども、そこの動き方とか。 どの期間でどんなことやるのか っていうの？ちょっと合わせだったって。

07:31 乙部美咲: フェーズ1と2ですね。 はいね。3からが構築になるので。

07:40 濱野純: この長さはだいぶ私たち。

07:41 乙部美咲: そこは入ってない状態ですかね？はい。

07:49 Michael H. Oshita (ijin): そうですね。 まあなんか必要な情報をが全てこう育った。 適時揃うっていう前提であれば大丈夫ですね。

08:07 濱野純: に具体的になんか日付でなんか ここに記述にっていうことまでは 儲けてないですが、来週の後発 ちょっとスタートが遅れちゃったところが少しどう影響するかなと 気にはしてるんですけども。 ここは何とか行けそうですか？行けそうですか？すごく ふんわりした。きっかけしますけど。

08:32 Michael H. Oshita (ijin): 問題ないと思います。 で、えっとちょっと一つですね。先ほどのミーティング

08:36 濱野純: ありました。

08:41 Michael H. Oshita (ijin): 抜けた後にちょっとお話があったんですけど、md ウェアをなんか別のところにアカウントに切り出そう

08:46 濱野純: はい。

08:50 Michael H. Oshita (ijin): かっていう動きがありそうでして。

08:54 濱野純: はは！

08:55 Michael H. Oshita (ijin): そうするとbcpの中 別アカウントになるかもしれないっていう。 ことが想定されます。

09:07 濱野純: 今動いてる MDR 別のアカウントになるかもみたいな話です。

09:12 Michael H. Oshita (ijin): そうですね。なんか関西用のこうログのログ 調査がこう下がったりとか、誰がどのユーザーが取りにアクセスできるかとか、ちょっとそれをちゃんとこう 切り分けたいらしく、そういう動きが一つあります。

09:29 濱野純: すいません、ちょっと私の理解の確認をしたいんですけど、pr

09:33 乙部美咲: 押すと MD ウェアを今だとドイツアカウントで dr用として当初 お話をしてたかなと思うんですけど、ポストは別の方が良いかな という。もう一つ出てきている感じですね。厳しいという あたりで。 はい。

09:58 濱野純: アカウントを2つ作りリアル1 みたいなのがあるとついてるなって er1の方は百貨店募集 br2がそんな感じで作る顔だったんですか？

10:13 Michael H. Oshita (ijin): 切り離す場合だとその方がロジカルかなと まあ、とりあえず設計 自体は一つのアカウントで進めてありますが。

10:25 濱野純: 2つに分けることで結構あれですか？設計項目増えるなと かって鍵管理が鍵の話が。 要は1個で済んだものが2個になるんで、とか？あの経営 メスの鍵とか。 そういったところで影響はありそうだなと思っていて、なんかあのまず そこで最初の前提崩れそうだなって気がするんですけど。

10:51 Michael H. Oshita (ijin): なんかどのタイミングでそれが立地 されるのか。ちょっとまだまだ ふんわりとした状態だったので。

11:00 濱野純: なんかでもそれ早く決めないと後続のdr アーキテクチャー 設計とか idoc とかこの辺に影響してますよね？

11:10 Michael H. Oshita (ijin): まあ、そうですね。多少。

11:17 濱野純: 素朴にお聞きしますが、それ 仮にアカウントを分けたいんだーっておっしゃったとして エピソードがはい、わかりました。今の工数でやります」って答えになるんです。 これはっていう？

11:39 Michael H. Oshita (ijin): ちょっとソフトはできないですけど、まぁできるんじゃないのかなと。 今の感覚では。

11:46 濱野純: いや、なんか 魔法つくのタイミングなのか、ちょっと設計のタイミングがわからないですけど、なんかそれ やるのだったらなんか別々で切り出したいなっていう。 気もしたんですが、ちょっと私も今の話が聞いてどのぐらい影響が出るのか っていうのはわからないので、ちょっと。まあ今日時点 決定事項でもないと伺ってますから、明確な

12:09 Michael H. Oshita (ijin): そうですね。

12:11 濱野純: これだけかかります。っていうところの予測が難しいかな と思うのですが。とはいえ、ちょっと7月4月の頭ぐらい。 3月中にはなんかちょっと一旦考えまとめないとですね。

12:29 Michael H. Oshita (ijin): まあどういうスケジュール感で考えてるのかとか、そういうのも 明確にしていきたいですね。

12:36 濱野純: わかりました。 はい、ちょっと共有いただきました。一旦 わかりましたが、ちょっとそこは課題で早速課題 なの？これ。 わかりました。ありがとうございます。 でごめんなさい。話戻しまして、スケジュール的に こんなの 弾いてみました。ではわかるんですけど、置いたんですけども、マイルストーンとして 4月の差し掛かるので、皆あのいろんな方々もお休みも考慮しつつではあるんですけど、8か週の終わり ぐらいの一通りの設計が終わるような感じで、最後はちょっと はみ出てもいいんですが、エクストさんのレビューをとか承認を経て次進みますよってことですが、進め方 はこんな感じで良いですか？数字でなんか？これが音声なのか、ディレイなのか とか、ちょっとその辺をこの柔らかめです。見てコロになるので、なんか明らかにここ 違うってことであったら教えていただきたいな。なんか 例えばこれアーキテクチャーは視聴者が終わってからだよ とか。 その辺を調整できる。

14:02 Michael H. Oshita (ijin): 大丈夫なんですね。

14:10 乙部美咲: なので逆にこれですとポスのあたりは まだちょっと情報が少ない部分があるので、そのあたりは 3月中なし。4月の頭にはコミュニケーション取って情報 いただく方向でですかね？もう。

14:28 濱野純: そうですね。打ち合わせをするのですが、ちょっと待ってくださいね。

14:31 乙部美咲: はい、そして is 設計書が4月の1。3の週に。 はい、できる形になるので。

15:04 濱野純: 富士通と紹介の幸せがこの辺なんですよ。そこで これくらいあれプレイを言うので、ほぼなるはやでくれっていう風に依頼しますが、まあできれば この30週、4月の第1週ぐらいまでには

15:28 乙部美咲: はい。

15:30 濱野純: 連携したいなと思いますが、ちょっと富士通 さんなんで2週間でやってもらうことなんで、ちょっとここで一旦は設定させてください。分かり次第です。

15:43 乙部美咲: わかりました。

15:47 濱野純: はい、じゃあちょっとこんな感じで行きましょうということで。あと。 今後進め方、この辺あの基本設計は 音叉にお任せというか、この辺の矢羽根のやつでの登記事項とか、その辺もお任せ はしたいなと思ってまして。当然 私も中に入りますが、アジェンダ 案とかもし決まっているのであればですよ。別に今今日 この場じゃなくて結構なんですけど、あのちょっとなんか この日付こんなのやりますよ っていうのだけ、ちょっとまあ一旦アジェンダリストみたいなのを作ってこれ 終わった。終わった終わったみたいな感じでできればなっていうふうに思ってます。なので ちょっともしあれば。 です。

16:37 乙部美咲: はい、はい、これはもう先にして、この週に これを確認する予定だという予定を出しておくところですね。

16:43 濱野純: あ、そうですね。はいでちょっとなんか？

16:45 乙部美咲: この収入は誰が来てくれないと困るよ というのがわかるものですね。

16:49 濱野純: そうですね。基本

16:54 乙部美咲: はい。

16:55 濱野純: この2人だと思ってるんですけど、全部同じ名前だと思ってるんですけども、ここではちょっと 米に詳しい人、ちょっと読んでくれみたいな話とかを使いたい。

17:02 乙部美咲: はい。 はい、はい、わかりました。

17:09 濱野純: 後ほどご用意しますね。 はい、よろしくお願いします。あくまで予定なんで。

17:13 乙部美咲: はい。

17:19 濱野純: 決めたいです。いただければと思います。次2番とコミュニケーションコミュニケーション計画はこう言いますと、ちょっとメールアドレスとか メーリングリスト、もしメーリングリストだなんて 教えてください。っていうのはちょっとお願いしようかと思ってました。で、あとそうですね。この会議では検討のミーティングでやりたいなと思ってます。で、フェース以降のやつはちょっと メンバー。少し変えて入れるかちょっと気がしますけども 出るとか言うかもしれないで、一応名前入れてます。 はい、ちょっとまあお偉いさんも入れての感じになるかな と思ってます。で、あの資料を拝見すると ですよ。ちょっとここは私の理解を確かめたい。 ここではあるのですが、基本なんか会議体出るのは 吉田さん、大塚さん、高橋さんレビューなんでどうなのか って出られるのかちょっとわからなかったんですけども、基本的にこの検討を見ている フェーズ以降をこの面々が出るっていう理解で。 ちょっとこれから色々リレーション

18:50 乙部美咲: 一旦大丈夫です。

18:53 濱野純: 飛ばす時に宛先漏れてませんよね？っていうことを確認したいというだけなんですけど。 大丈夫ですか？

19:01 乙部美咲: でしたら、あの獅子に入るだけでしたら入れておいていただいた方が。 良いと思います。はい、会議団に出るかというと また別です。はい。 はい。

19:21 濱野純: 知らないですね。ちょっとそれも別でまとめて

19:33 乙部美咲: はい。

19:41 濱野純: これください っていうのをお送りしますんで、ちょっとそこにテキスト 答えたり、記入いただいて

19:45 乙部美咲: はい。

19:47 濱野純: 返信いただけます。助かります。あとで これちょっとはい。

19:50 Michael H. Oshita (ijin): これあの飛行機は Google チャットとか使えたりしないんですか？

19:55 濱野純: そうですね。ちょっとその辺の話を ここでやりたいなと思ってました。2 ですね。はいでチャットですけど、今もうなんか、せっかくあのせっかく というか皆さんで作っていただいたものがあるので、このdrps。これ使わせていただこうかなと思っています。まあちょっと色んな人が入ってます。まあいいやと思ってます。で 皆さん入ってますよね？っていうのだけちょっと確認させてもらっていいですか？

20:22 乙部美咲: aのはいそうですね。 ちょっと高橋。 小西がどうかなっていう。

20:33 濱野純: 入ってそうですね。

20:43 高橋慎一: 私は多分上のセクション9の方で入りますね。 上の方にスクロールしていただくと。 2つ目。

20:53 乙部美咲: はい。 大丈夫そうですね。

20:56 濱野純: 大丈夫そうですか？

20:57 高橋慎一: どうやって見るんですか？

20:58 乙部美咲: はい。

21:00 濱野純: ここのチャットですよね？ここのチャット

21:03 高橋慎一: 太くてすいません。

21:10 Michael H. Oshita (ijin): 私は gmail開いて左のタブにメール チャットってあるので、チャットを選ぶと。

21:20 高橋慎一: erp 高知か IT BCP 検討でいいんですよね？

21:21 Michael H. Oshita (ijin): で出ないです。

21:32 濱野純: ボタンを押すと。 出てくると思います。確認してもらってもいいですか？ これを使わせてください。メールはちょっと

21:43 高橋慎一: 見れました。見れました。ありがとうございます。

21:48 乙部美咲: はいはい。

21:50 濱野純: アドレス一覧とかありますけど、基本的な ちょっとやり取りとかはこれをちょっとスペース 使わせていただくということで お願いいたします。で、あと使用 共有ですけど、皆さんどうしてます？どうしてます？って言い方 ちょっと。

22:04 乙部美咲: あのごちそうさんの方で一つ ドライブでモダナイズというプロジェクトでやり取りできるスペースを用意していただいてやってます。なので こちらもそうですね。

22:16 濱野純: なるほど。

22:20 乙部美咲: そういったドライブがあるのがありがたいですね。

22:23 濱野純: はい、わかりました。じゃあちょっとそれは 依頼します。もう作ってくれとちょっと我々

22:26 乙部美咲: はい。

22:31 濱野純: 今先生と個人の個人というか、エクストリテイリング ドメインはいただいておりますけど、そこのドライブ使ってないとか結構やってるんで、そうじゃなくちょっとドライブ作ってください。ということで 依頼かけてきます。 じゃあそれはさせてもらいます。竹内さんに伝えておきます。ということで、今日お話ししたかった 12。3に関してははい。以上となります。皆さんの方から この際 聞いておきたい。確認しておきたい。これはなくていいのか、ちょっとその辺りお気づきの点とかあればと思いますが、いかがですか？

23:15 乙部美咲: はい。 そうですね。課題管理表のようなものを用意して管理していくかなと思うんです。けれども、こちらは そのドライブにおいて最新を常に見られる状態でできればなと思っています。

23:33 濱野純: そうですね。なんか私たちの使い方 しますけど、皆さんとどうやってます？

23:44 乙部美咲: ねはい。

23:51 濱野純: もしかしたらすごい古臭い

23:54 乙部美咲: ただ、同時に見て書き込んでみたいなやつだと。 一旦どちらでも良いからとは思っています。

24:18 濱野純: やり方をするかもしれませんが。極力。

24:20 乙部美咲: はい、まただの資料共有と同じ場所に管理表があれば そこでは 確認できるので、そんなに悪くないかなと思っています。

24:30 濱野純: はい。

24:32 乙部美咲: あとは マイメディアと特に百貨店舗数の方ですね。オープンアイテムを。 クリアしていくのに。 何かこの我々の方で文部アイテム 今でもちょっとまとめたもの 過去にお見せしていますか？そういった形でまとめて課題管理表などで投げるのも そうなんですけど、必要であれば

24:56 濱野純: アドバイス。

24:59 乙部美咲: 説明の時間とか1時間でも同期のタイミングを設けて早く進みそうであれば全然そのやり方をしたいなと思っていますので。

25:06 濱野純: はい。

25:07 乙部美咲: 間に入っていただくのは あれなんですけれども、直接で早く答えが得られるのであれば、その方が良いかな というふうに思ってます。

25:18 濱野純: 実はちょっと来週に富士通さんと話すというのも、実は 初回打ち合わせなんですよ。選手ぐらいに 百貨店の役員の方から頭出ししてもらって調整をしまあ、ようやく 来週初回の打ち合わせ、ちょっとやろうとしてることとかを説明するっていう場合 なので、そこの場を使って ちょっとこれからヒアリングさせて欲しいんですよ。というお願いをちょっと突っ込もうと思ってるんですね。なので、多分その時に 僕が単なる

25:48 乙部美咲: はい。

25:50 濱野純: メッセンジャーとかなると判断で、もしかしたら伝言ゲームみたいになっちゃうかもしれないんで、ちょっとお呼びします。みたいなことをする。そんなことも考えてます。ちょっとそこがまた別途調整させてください。

25:54 乙部美咲: はい。 はい、ぜひお願いします。 はい、ありがとうございます。 と、もう1点確認しておきたかったのが、操作 への納品、ドキュメントってどういう形式がいいんですかね？という風に思ってまして。

26:14 濱野純: こだわりなさそうですけどね。

26:17 乙部美咲: ただ、今はある引き継ぎ資料 であったりとか割とパワポが多いな

26:24 濱野純: はい、そうですね。

26:25 乙部美咲: と、あとはそのパラメータシートですと エクセルが多いなというふうに見受けてまして。はい、このあたりも早めにどこかでどの景色にしましょうか？というのはい、握っておきたいですね。

26:38 濱野純: 今回行動なので、なんか excelってなんかそのあんまり。 管理するはないかな？って気がするので、ちょっと今日ちょっと私も 答え持ってませんが、納品 広告はちょっと早急にお話させてください。ちょっと また別途。

26:55 乙部美咲: そうですね。はい。

26:57 濱野純: 基本はやりやすいやり方管理しやりやすい しやすいやり方っていう方法に倒していきたいと思ってます。

27:04 乙部美咲: わかりました。

27:05 Michael H. Oshita (ijin): しやすいように githubとかであれば。 今後の追随、もしやすくて。

27:12 濱野純: そうですね。管理もできますし、何かある むしろそうあるべきだと思いますので。 そこはまた新たでお話しさせてください。

27:25 乙部美咲: はい、ありがとうございます。

27:26 濱野純: まずちょっと初回を話したかったこと、これなんで一旦 右田さんとちょっと調整はしますが、まとめた上で 会議体設計と帰国とかあった上で、あの また皆さんとシンクさせてもらい、ちょっとまあ生活資金 オフィシャルに解説する手続き 見てみたいと進んでいきたいと思います。よろしくお願いします。

27:48 乙部美咲: はい、ございます。ちなみにこの契約面はh2 予算とのやり取りになりますかね？右田さんからご覧いただいて。 はい、わかりました。

28:01 濱野純: じゃあちょっと時間にもなりましたので、はい、ちょっと

28:10 乙部美咲: はい。 わかりました。

28:18 濱野純: また引き続きよろしくお願いします。あの またちょっとあの 私の学校からこれにさせてもらうものに関しては 思ってご連絡させてもらい。 ます。じゃあ今日は

28:25 乙部美咲: はい、わかりました。

28:27 Michael H. Oshita (ijin): ありがとうございます。

28:28 濱野純: 以上にします。よろしくお願いいたします。ありがとうございました。

28:29 乙部美咲: はい、ありがとうございます。失礼いたします。

28:31 Michael H. Oshita (ijin): します。