JAWS DAYS 2022 配信班MTG
2022-10-19 21:00 - 22:00
参加者：古里、小木、マイケル、北原、松井、阿部
欠席者：沼口


議題：
* 後片付け
   * StreamYard解約
   * Webサイトの静的化が終わってから
      * 沼口さんAWSアカウントのお掃除
         * MediaLive
         * IVS
         * EventBridge
         * Amplify
         * S3
         * Lamdba
         * DynamoDB
         * CloudWatchLogs→すぐやる
      * 事務局から借りたものを返却
         * StreamYard用Googleアカウント
            * アップロード動画を消す
            * GASを消す
            * スプレッドシートを消す
* re:Cheersの件
   * https://docs.google.com/presentation/d/1ilNRgtIblnSfDbjhipV_KZTiI5qlB61wwHgaEG5WPFE/edit#slide=id.g16c36fbd9a5_0_21
   * 誰が発表する？
   * メンバー紹介(30秒)
   * 配信ボランティアスタッフ紹介(15秒)
   * 登壇者のみなさんご協力ありがとうございます！(15秒)
   * Results(2分)
      * 本番
         * 4チャンネル同時配信
         * 最大同時視聴者数：679人
         * オンライン・オフライン(配信スタジオ)・事前収録のハイブリット登壇
         * いろいろバタバタしたけど、09:50〜18:30まで、無事故・無停止で配信できた
      * プレ
         * 1チャンネル
         * 最大同時視聴者数：112人
   * 配信構成(10分)
      *  フロントエンド周り(松井さん/小木さんにおまかせ)(9分)
      *       * ストリーミング関連(1分)
   * 配信オペレーション・その他
      * 昨年引き継ぎのタイムライン(15秒)
      * 昨年引き継ぎの手順書(15秒)
      * 昨年引き継ぎ時間なかったけど希望者リハーサル・事前説明やったよ(15秒)
      * 昨年引き継ぎの幕間動画(30秒)
         * 動画ご提供くださったみなさん、ありがとう！動画班ありがとう！
      * 昨年引き継ぎヘッドセット配布した！(15秒)
      * アーカイブは10日後に公開したよ(15秒)
         * サムネイルいいね。PR班ありがとう
   * まとめ(30秒)
      * 実行委員だけでなく、ボランティアスタッフ、登壇者のみなさんのご協力で、無事故・無停止で配信できました！感謝！
      * 実は大変だったことや失敗談とかをもっと詳しいこと聞きたい人はoVice懇親会で声かけてね。
* その他
   * https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1uHD02DypyDd4xh7hee-1TF_ZBEGLLEg9
   * re:cheersの配信どうする？
      * StreamYardで配信、YouTube埋め込み oVice
                (沼口) StremYard は沼口所有ライセンスですよね？ 
2022-10-05 21:00 - 22:00
参加者：松井、北原、古里、マイケル、沼口
欠席者：


議題：
* 設営メモ
   * 1).21階、24階の張り紙
   * https://docs.google.com/presentation/d/1axCMFrUopD9v1zKuMlo1J5370MDpQ3xs0aENRYl1H-4/edit#slide=id.p
      * 入室時刻、登壇開始時刻を記載する。
   * 2).配信ルーム
      * 24.024：配信PC、齋藤さん用ヘッドセット、芦沢さん用ヘッドセット
      * 24.025：配信PC、黒野さん用ヘッドセット、佐藤さん用ヘッドセット
      * 24.026：配信PC、大澤さん用ヘッドセット、郷さん用ヘッドセット
* 配信残タスク
   * 当日のオペレーションシートに、StreamYardURLを設置
   * StreamYardにセッションタイトル・登壇者のバナーを作成
   * ジングル・幕間動画を編集、StreamYardに設置する
      * ボリュームを調整（ぬまぐち
      * 動画をつなげる（マイケル
      * 動画を200MBに圧縮（マイケル
      * * 当日配信基盤側でやること
   * Jeff Barr の最大試聴視聴者数出す
* 戦後処理
   * 終わったらすぐやる
      * Amplify Console Hosting（配信サイト） Basic 認証かける
   * 振り返りまでに
      * 全セッション視聴者数出す（A/B/C/D）
   * ほんとに最後に
      * リソース削除
         * CDK 削除
            * スプシ連携
            * 視聴者数表示（これ消しちゃうと DynamoDB も消えるので注意！）
         * Amplify Console Hosting 削除（配信・情報表示）
         * 情報表示JSONホスティング削除
            * S3
            * CloudFront
         * Elemental MediaLive 削除
         * IVS 削除（4チャネル）
         * アーカイブS3削除（色々終わったら）
         * Rout53 ホストゾーン削除
   * アーカイブ公開の準備
      * Googleアカウントの追加
         * jaws.stream.track.1@gmail.com
      * サムネイルの準備
         * PR班が持っている写真付き画像を使う。
2022-09-28 21:00 - 22:00
参加者：松井、北原、古里、マイケル、沼口
欠席者：


議題：
* 来週が最終の定例となります。何か不安なこと、相談事あれば、今日のうちに出し切っておきたいです。記載をお願いします。
   * フロントエンド側のマルチチャンネルの構成できてる？
      * できてる。
      * 通し稽古で確認
   * WorkSpacesが落ちたときの準備は？
   * お知らせ用の画面
      * StreamYard用
         * Aを見てね画像        
         * 緊急時のお待ち下さい。
         * 開始までお待ち下さい。
         * 終了時のお知らせ（配信は終了しました）
      * OBS用
         * 背景のみ。
         * ※テキストは文字をOBSで入力する。
* Jeff翻訳セッションの構成の作成
   * 10/1(土)に行います。
   * https://us02web.zoom.us/j/81798525715?pwd=ZS9TdkV1bDRxQStBNk1TN2JGaTFJZz09
* StreamYardの視聴者数表示と動画セッション再生の仕組みの確立
   * 古里のローカルPCを三台用意して対応する予定？
* 最終の通し稽古したい
   * 当日の段取りチェックリストを作りました。以下をベースに問題ないか確認作業をしたいです。漏れがないかどうかなどhttps://docs.google.com/spreadsheets/d/1ymmZeHzCR6_HoLTAFzJs8nyPv6AM5iMnGKSwPI0nU6E/edit#gid=890408665
   * 2022/10/03(月) 20:00 - 22:00に実施
* 緊急時の段取りについて
   * セッションに穴が空いたときの録画配信
      * プレイベントの動画を配信できるように準備する
      * プレイベントの動画
         * https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1fQC9ELhvQrkO2gTKCMHBPKPXB5dfu8BK
         * ジングルを含めたかたちで切り出している
            * 登壇者話し始めから切り出したほうが良さそう。
            * 逆にジングルはあったほうがよい。プレイベントのロゴが出るので。
            * ジングルが入る前に、配信スタッフからアナウンス「このセッションは事情に。・・・プレイベントの動画をご視聴ください」
               * もしくはアナウンス動画。
            * どれを流す？
            * ４トラック
               * アーカイブは８つある。
                  * A〜Dで割当を決めておく。
                  * １トラックで２セッションをあくことはなさそう。
               * 35分トラックが１つしかない。
               * セッション班に連絡だけしとく。（古里から連絡する）
   * 配信スタッフが来ない。
      * 予備人員を確保している
         * 午前、午後にそれぞれ２名
   * 物理登壇の人がオンラインになった場合
      * Aトラックはzoom控室→Chime
      * B-Dトラックはオペレーションに変更はなし
   * 沼口さん以外のAWS社員役割は？
      * 受付に入ってもらう
         * 会場に関する質問を対応
         * カウンターに２人
      * Jeffさんお付き
      * 3階エレベーター：ビルのセキュリティの人
      * 27階に１人
   * 配信内容について問題に気がついたら、Slackで騒いで。要因。
      * 関係者向きのSlackをallに書く。
   * ビューワー表示
      * OBS仮想カメラのブラウザのタブ右クリック→ミュート
   * * ジングル・幕間動画の確認
   * ボリュームの確認。問題ない？
   * 完成版の幕間動画はどれ？
      * 7分位の動画にしたい
         * 2分以上ショートしたら、つなぐ必要ある。
         * 連続再生にはしない！ゼッタイ
            * ジングルがループするのは避けたい。
         *    * ジングルの調整
      * 可能であれば、ジングルの開始と終了で500ms位の無音と黒色を入れたい。動画を切り出しのときにあるとありがたい
      * →たいがーに頼む。（ふるさと）
2022-09-24 21:00 - 22:00
参加者：マイケル、北原、古里、沼口
欠席者：


議題：
* プレイベントでのフィードバック
   * トラックA用の緊急告知シーンを作成する。
   * トラックB、C、Dは基本的にトラックAを見てね
      * 個別であれば、
* アーカイブ動画の公開
   * 本番の後で。
* 背景画像を直します。
   * ハッシュタグ
      * #jawsdays2022_* #jawsug
2022-09-21 21:00 - 22:00
参加者：小木、マイケル、松井、北原、古里、沼口
欠席者：


議題：
* プレイベントに向けて、最終確認など
   * 視聴ページについて
      * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-349
      * ※配信視聴ページのoViceバナーの追加、配信エリアの画角調整になります。
         * バナーは設置済み。縦横比の調整も（たぶん）対応済みです。
      * TODO
         * バナー画像が大きすぎるので調整する
         * 視聴ページにてどのトラックかわかるようにする（プレイベントのときも”A”が表示されたままで良い）
         * “track*” は無くす
         * Basic認証は24日(土) に解除し、プレイベント終了後に再度設定する
   * 配信画角について
      * 沼口さんいかがでしょうか？
      * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-348
         * セッションIDから登壇者情報を表示させるやつ
   * 配信構成/機材
      * https://docs.google.com/presentation/d/179mHxZw4iJoGlaR17I1aX-c7wr2QMdU3qaf2prt9tWI/edit#slide=id.g1585c99f105_0_87
      * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ymmZeHzCR6_HoLTAFzJs8nyPv6AM5iMnGKSwPI0nU6E/edit#gid=251086527
         * 当日のスタジオChimeのURLをください。
      * 目黒現地用のスケッチブックを用意する（北原さん）
   * 配信スタッフ
      * 現地配信班：沼口さん、北原さん
      * 現地控えエリアスタッフ：和田さん
         * このあと22時からMTGします。
      * オンライン控室：ふるさと
   * パブリックビューイングのテスト
      * 目黒に定点カメラ設置
      * oViceのパブリックビューイングのスペースを使って配信
         * YouTubeオブジェクト設置
         * Streamオブジェクト設置
      * マイケルさん、松井さん、小木さん、古里が当日待機。
   * オープニング
      * 幕間動画をプレで使う？→北川さんに確認
      * ジングルをプレで使う？→北川さんに確認
         * 最後のタイトル表示が少し短い→修正してよいか？
         * ついでにプレイベントのロゴも入れる
      * 笠原さんが挨拶する。
         * オンライン登壇。Chimeです。
         * 笠原さん：登壇する？オンライン。
         * 北川さん：登壇する？目黒？
      * 追記
         * プレイベントのオープニング・クロージングについては、セッション班和田さんから、笠原さんにご確認いただくようにしました。
   * 当日目黒は10時にオープンします。
      * 椅子の配置
      * ライト設置、テスト
      * 返しのモニター設置
      * iPad設置
* 本編(10/8)についてについて
   * 登壇者バーチャル背景どうする？
      * これでした。
      * https://note.com/jawsdays/n/nc13262f82bf1
      * ※登壇者に案内する。
   * 皆さんの予定を教えて。
      * 目黒に来る人は入館申請必要
      * サテライト会場を運営する人＝当日緊急時以外は対応できない
   * 本番の配信構成
      * https://docs.google.com/presentation/d/179mHxZw4iJoGlaR17I1aX-c7wr2QMdU3qaf2prt9tWI/edit#slide=id.g1585c99f105_0_87
   * 大阪インフラ
      * 外部モニタってどうなりました？→沼口さんに聞く。
         * 壁面モニターはつなげることが可能
         * サブモニター→OKいただいた。
      * 大阪現地リハの人。10/1(土)っぽい。配信側のリハも含めてやりたいので大阪SA、伊藤さんと連携したい。
   * 2022-09-14 21:00 - 22:00
参加者：北原、古里


議題：
* MediaLive→YouTubeの検証
   * https://docs.google.com/presentation/d/179mHxZw4iJoGlaR17I1aX-c7wr2QMdU3qaf2prt9tWI/edit#slide=id.g1585c99f105_0_87
   * 2022-09-13 21:00 - 22:00
参加者：北原、古里、マイケル
欠席者：松井、沼口、小木


議題：
* oViceライブ・ビューイングの検証は、みんながタイから帰ってきたら。
   * MediaLive→YouTubeの検証のこと。
      * 14日21:00〜やります！！
   * プレイベントはoViceでライブ・ビューイングしない
* 提出動画について
   * チェックしました。
   * B16_曽我央
      * 合成音声の著作権を確認
   * B18_濱田一成
      * 上部分がオーバーレイとかぶる。
      *         * 一応、私の方で編集（少し下にずらした）したのが以下。
      *         * これで問題ないか確認をしてもらう。
   * D01_CDK支部のみなさん
   * 収録した。問題なし
   * スライドに誤字があり、可能であれば、修正してあげたいところ。
   * D10_馬場俊彰
   * 問題なし
   * D18_SRE支部のみなさん
   * 上部がオーバーレイとかぶる
   *      * 自身で編集しているっぽいので、対応を依頼する。
      * 一応管理票
      * https://docs.google.com/spreadsheets/d/16OQdqptn34YrN_-lsqzwviarIbnhXvbOt88KWHTK6q4/edit#gid=2083631343
      * 2分前、30秒前のSEってどうします？
      * チーンを用意しました。
      * StreamYardTruckAに登録しています。
      * 素材にも入れてます。
      * https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1ZQCl8KzQcHPtEt_m4Z9umqXqTYzNRYa2
      * 余韻の部分はきる。
      * 大阪インフラ
      * 外部モニタってどうなりました？→沼口さんに聞く。
      * 大阪現地リハの人。10/1(土)っぽい。配信側のリハも含めてやりたいので大阪SA、伊藤さんと連携したい。
2022-09-12 18:00 - 19:00
参加者：北原、松井、沼口、古里、小木
欠席者：


議題：
      * oViceのライブビューイングの検証
      * oViceにYouTubeオブジェクトを追加
      * 固定オブジェクトを設定
      * YouTubeアイコンをクリックしてURLをつける
      * YouTubeは基本的にStreamYardの設定でOK
      * StreamYardを使わないときには、Youtubeのライブ設定で「埋め込みを許可」にすること。
      * 半径はx2位で。
      * 次回検証内容
      * OBS＋MediaLive→YouTubeとIVSという形を検証すること。
      * 視聴者数のカウントについて検証
      * 問題なし。


JAWS DAYS 2022 配信班MTG
2022-09-07 21:00 - 22:00
参加者：マイケル、北原、沼口、小木、古里
欠席者：


議題：
      * リハ・録画について
      * 随時実施します。
      * https://docs.google.com/spreadsheets/d/16OQdqptn34YrN_-lsqzwviarIbnhXvbOt88KWHTK6q4/edit#gid=1154242149
      * リハ用のChimeが欲しいです。
      * 沼口さんURL発行して貼ってください。
      * Click to join the meeting: https://chime.aws/6790807604
      * Meeting ID: 6790 80 7604


      * 録画チェック
      * チェック内容。問題ない？
      * https://docs.google.com/spreadsheets/d/16OQdqptn34YrN_-lsqzwviarIbnhXvbOt88KWHTK6q4/edit#gid=1879952217
      * 現在の状況
      * https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1nuNwgI0BMFZBRoaapXAmTny3WKBzjs7H
      * 明日・明後日で動画チェックする会を開催。
      *       * プレイベントについて
      * 当日のオペレーション
      * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ymmZeHzCR6_HoLTAFzJs8nyPv6AM5iMnGKSwPI0nU6E/edit#gid=251086527
      * プレイベントの配信URLなど
      * トラックAの内容
      * oViceはある？Ask the Speakerする？
      * 全体MTGで相談
      * 目黒に入る人は事前申請が必要。
      * 北原さんは必要。
      * 実行委員は誰が来る？
      * 役割
      * タイムキーパー
      * 控エリア
      * 全体MTGで呼びかけ
      * MediaLiveなどの検証会＋動画確認会
      * https://chouseisan.com/s?h=0c7488821f12487db04aff75ab17a70f
      * サテライト会場のiPadの件
      * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-80#comment-183478613
      * 合計で14台のレンタルを予定しています。ビーマニさんへの手配など相談させてください。
      * 大阪→セッション用いるか聞く（ふるさと
      * 大阪会場のインフラ
      * 会議室、登壇者がモニター使って良い
      * 外部ディスプレイ使ってOK
      * 事前リハしたい。
      * 現地の予約がとれたら、それに合わせて配信班でStreamYard
      * 2分前、30秒前のSEってどうします？
      * いわゆる「チーン」で良い？もしくは「機械音声？」
      * チーンで。→ふるさと用意。StreamYardでぽんだし
      * 北海道登壇について(山崎さんからのコメント)
      * 北海道会場2名、東京会場1名で1枠の登壇はありか？
      * →ありです！
      * タイ
      * 13日(火)出発、18日(日)朝帰国
      * 次回 2022/09/13(火) 21時〜22時に定例
2022-09-06 19:00 - 19:30
参加者：北原、古里、CDK支部のみなさん
欠席者：


知見：
      * 収録しました！！！！
      * https://drive.google.com/file/d/1bvxxcSva_WzK31TFmKAUjjaTRcSE-4mJ/view?usp=sharing
      * やってよかった
      * オーバーレイがかぶらないように確認、配置を調整
      * 配信される時刻の確認
      * CDK支部のハンズオンCMができた
      * 確認前はハンズオンとセッション配信時間がかぶってた(汗)
      * 登壇者にちゃんと時間は測って！と言ったら測ってくれた！
      * やればよかった
      * 最初５秒くらい、空白の時間を持ってもらう
      * 録画でも「○○さん、どうぞ」をスタッフが言う
      * 登壇時にチャットがみれるか確認。見れるならチャットで伝えるように連絡する。
      * ブランドカラーとテーマをちゃんとする
      * StreamYardの設定を決めとく
      * わかったこと
      * ビデオファイルの共有は共有した人しかミュートを解除できない。
      * 自分でミュートにしたら、そのミュートは他人が解除できない


2022-09-02 21:00 - 22:40
参加者：古里,北原,沼口
欠席者：


議題：
      * 【急ぎ】プレイベント、どうしよう？
      * 配信サイト：
      * 最低限、タイムテーブルなしの配信ページを公開
      * つまりトラックAの詳細ページURLを公開
      * 一旦、本番のタイムテーブルは見えないように。
      * 配信方法
      * 場所：目黒スタジオ＋Chime のハイブリッド
      * 形式：OBS＋IVS
      * TODO
      * オンライン登壇（Chime）のオペレーションと登壇者ガイド作る
      * その他、配信班じゃないけど、、、
      * oViceいる？
      * 2022-08-31 21:00 - 22:00
参加者：古里, 松井,北原,小木,沼口,マイケル
欠席者：


議題：
      * 配信班としてのリスクアセスメント
      * 登壇者が参加できなくなった場合
      * パターン１
      * ごめんなさい表示。
      * 幕間動画
      * パターン２
      * プレイベントのアーカイブを流す。
      * プレイベント
      * プレイベントの目的は？
      * Aトラックのテストをしたい。
      * OBS＋Chimeのテスト
      * セミナールームのテスト
      * どのような配信形態で行うか？決定したい。
      * 目黒数名＋オンライン
      * オンライン→Chimeに入ってもらう
      * セッション班としては来週には登壇者に連絡をしたい（特に目黒登壇あるのであれば、別途調整必要）一応最低一人は目黒登壇可を確保してはいる。
      * できるだけ目黒に来てもらう。
      * でも最低１人はオンラインがよい。運用フロー確認のため。
      * 懸案
      * コロナで隔離期間になった場合
      * オンラインでChime登壇してもらう。
      * オペレーション考える。
      * 登壇者とのやり取り
      * 録画セッション
      * 現在1名録画（一緒に録画する）を希望されている方あり。
      * Naomi Yamasaki [情シス/アーキテクチャ]
      * リハーサル
      * 現在1名希望あるようです
      * もっと増えるかも
      * スラックで申し込みなので。
      * マイク・画面共有などの確認のためできるだけ参加してもらう。
      * 強めのメッセージをスラックで投げる。
      * 日時決め・実施
      * 2022/09/12 - 30くらいで実施
      * セッション班に9/7(水)までに登壇者に入ってもらうように依頼。
      * 配信画面サンプルを作りました。どうでしょうか？
      * とりあえず以下に保存しました。
      * https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1ZQCl8KzQcHPtEt_m4Z9umqXqTYzNRYa2
      * https://streamyard.com/teams/TLL851Qrty9LMBlICqZ6dHgB/broadcasts
      *         *         * ※登壇者が最大で3名ほどの登壇あり
         * 後で試したい。
         * View数更新・トラックAセッション情報埋め込みの件。
         * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-126#comment-183158319
         * こんな感じです。
         * https://takeshi.furusato.blog/session_infos.html
         *               * APIの話
            * セッション情報の公開・非公開の制御をしたい？
            * 誰がやる？
            * セッション班・PR班に相談
            * 必要なら作る
            * 全体MTGで聞く
            *             * セッション一覧
            * セッションIDを決める。
            * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ALWJAFaDTforTpI8Q20JmdFnH2EVu_PNg-JA4XfgbPM/edit#gid=870760020
            * セッション班に相談
            * 配信サイト
            * 現状のタイムテーブルにカラムを2つ追加
            * サテライト会場の表示を削除
            * 備忘１：OBS/StreamYardの画面作り(Googleアカウント発行されてないのでまだ出来ない) 古里さん案で問題無いです！
            * 備忘２：各トラック分のIVS/MediaLiveを使った配信試験をどこかでやりたいです
            * →調整さん作ります。
            * 何を検証するの？まとめる
            * 大阪中之島を沼口さんが視察
            * 写真とってほしい。
            * 登壇部屋の選定
            * 控室とかも？
            * 部屋の使い方？鍵の開け方？？
            * 補足
            * 松井さん・北原さん・沼口さん タイ
            * マイケルさん 東京ゲームショー
            * 14 - 18日




2022-08-30 19:00 - 20:30
参加者：古里、北原、尾谷、沼口、山口
欠席者：


議題：サテライト会場の紹介コンテンツについて相談・決定


※案出しのBacklog課題
https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-130


企画の確認
            * オープニング枠（10:00 - 10:15）
            * JAWSDAYSの説明の後、
            * oViceの説明をする。中継。
            * 各地域中継：2支部(2分/支部)
            * ご当地ハッシュタグツイート企画の説明もする
            * Jeff セッション後（12:35 - 13:20）
            * 各会場お昼にでてるので、中継はなし
            * 各サテライト会場スライドを用意をしてもらう。
            * 笠原さんが各地のヒアリングをする
            * 9月末までに。
            * 笠原さんが話をする。
            * 夕方横断枠（15:20 - 15:40）
            * 中継つなぐ（13支部回す：1分/支部）
            * ハッシュタグでつぶやいてもらったものを取り上げたい。
            * PR班に読み上げるツイートをピックアップしてもらう。
            * 各地のハッシュタグ（いつもの支部のハッシュタグで）
            * 事前に企画の内容をまとめてnote投稿＋PR
            * ツイートを取り上げた人にはノベルティー
            * Tシャツを送る。
            * エンディング（18:00 - 18:30）
            * スライドを用意して笠原さんが話をする。
            * 中継はしない
            * 再度、昼のスライドを紹介する。
            * エンディングロールなら作る（沼口さん）
            * 懸念
            * すべての支部が応じてくれるか？
            * 「サテライト会場以外の支部紹介」
            * 連絡つかない・・・返信ない・・・
            * Jeffセッションの後
            * 30分以上ある。
            * 中継ではなく各会場の音声で話してもらう
            * エンディング
            * 時間がないので、サテライト会場のみ紹介で良いのでは？
            * ノベルティーの話
            * タンブラー
            * 会場全員にくばるのはどうかしら？
            * 個人サポータ
            * 会場に来る人のプライオリティが高い、という認識
            * 個人サポーターはTシャツ配布が会場来場者以上のメリット
            * Jeffセッションと夕方横断枠
            * 笠原さんと北川さんで登壇
            * ふたりとも目黒スタジオで
            * というお誘いをする
            * 予算のはなし
            * ヘッドセットの件
            * あれ？手配してないのでは？？？
            * 登壇者にTシャツを送るタイミングまでに。
            * 在庫が心配
            * 山口さんのほうで巻き取る。
            * とりあえずビーマニさんに連絡
            * 各サテライトに対しての設営支援として会場にくばる
            * 目的：不審者を入場させないため。
            * 手首に巻くバンド
            * https://www.amazon.co.jp/dp/B09QY59WD3?th=1
            * http://greenonred.shop29.makeshop.jp/shopdetail/000000000364/
            * ロゴが印刷できたらいいな。ビーマニさんに相談。
            * 紙？ラバーバンド？シリコン？
            * 登壇者・スタッフなどで色をわけれたらいいな。
            * oViceでスクショをPR班へ
            * 登壇者用の背景テンプレートを作る（尾谷さん）




oVice を巡回する件。
→ 何時枠の何時にどういう順番で回るかなどの段取りを、事前にサテライト会場に伝えておいた方が良い。


oVice班より事前メモ
            * 日本地図を T シャツのデザインに合わせてみましたが、
  
oVice の壁紙はサイズが大きすぎてノッペリしたので表現し直しました。
            * 具体的には、ベースの三角形は崩さず、各支部の三角の色を最も濃くして、支部から離れるほど薄くすることでユーザーグループの熱量を表現しました。また、各サテライト会場を線で結び、サメがユーザーの熱量を運んでいる状態を表現しました。見づらいようであれば、旧バージョン (線で書いた日本地図) に戻します。


               * パブリックビューイングは、野外ライブ (サマーソニック) の雰囲気を出したいというご意見があったので、mac とサーバーと人のイラストをアイソメトリックに配置することで表現してみました。
               * 素材サイト「時短だ」から 5 ファイルを拝借していて利用許諾はクリアーしている認識ですが、こちらで問題なければ twitter で告知だけさせていただきます。
               * 視聴エリアの課題は「映像の範囲を何倍にするのか」によってデザインが変わるため、決定後に準備とさせてください。一応、サテライト会場には範囲を線で描きましたが。
  



               * サテライト会場や、一部のパブリックビューイングには Livestream オブジェクトを配置して、更に上にオブジェクトを配置して隠しました。ただ、当日の接続方法が分かっていないので、打ち合わせで確認させてください。
  

               * 支部ロゴ・サテライト会場の掲載位置を調整しました。「勉強会一覧」のサイトに掲載の支部のみとしましたので、学生支部は外館さんから、ネザーランド支部は伊藤さんから、それぞれ許可をいただきましたが非掲載としています。例外として、E-JAWS はリストにありませんでしたが、掲載しました。


https://jaws-ug.jp/act/


                  * 各支部の担当者様に連絡をしています。@numaguchi  さん、連絡がつかないところは今後ご相談させていただく可能性があります。


                  * ヘルプデスクを左上に配置しました。
  

                  * スタッフアイコンに関してチケット JD2022-111 にてご依頼をいただいたため、いくつかサンプルを作成しました。

  

前回は水色に 「?」 のアイコンが採用されました。

  
                     * 今回どうするか全体MTGで確認
                     * 文字で良いか確認する。  
                     * ピクトでなくて良いよね？
2022-08-24 21:00 - 22:00
参加者：古里、北原、尾谷、沼口、山口
欠席者：


議題：
                        * oVice班と合同MTG
                        * oViceデザインについて
                        * 以下の点についてデザイン要調整
                        * パブリックビューイング視聴エリアの明確化（尾谷）
                        * 支部ロゴ・サテライト会場の掲載位置を調整（尾谷）
                        * 掲載する支部は以下の支部とする。
                        * https://jaws-ug.jp/act/
                        * 念の為、支部ロゴの確認（沼口）
                        * ヘルプデスク位置を調整（尾谷）
                        * 企業サポーターロゴの掲載について
                        * oViceのチュートリアルエリアにサポーターロゴを表示（尾谷）
                        * 念の為、サポーター班に掲載するかの確認（山口）
                        * ※今回のoViceは必ずチュートリアルエリアを通る動線にする
                        * oViceでのパブリックビューイングの仕組み
                        * 技術検証が必要（山口・北原）
                        * パターン１：LivestreamアイコンでIVSを配信できるか？
                        * RTMPのエンドポイントをoViceが発行している
                        * MediaLiveのチャネルをふやす
                        * パターン２：上記無理ならブラウザの画面共有
                        * 検証用のoViceとして
                        * https://jawsdays2022-virtual-satellite.ovice.in/
                        * サテライト会場紹介コンテンツについて
                        * 決まっていること
                        * oViceと各サテライト会場の紹介を実施
                        * 各サテライト会場は定点カメラを設置、oViceで視聴。
                        * 当日、３つのタイミング（オープニング後＋oVice説明枠、Jeff登壇後の横断枠、夕方の横断枠）で実施。
                        * MC(笠原さん)がoVice上の各地を回って紹介
                        * 司会とサテライト会場とのやり取りについて
                        * 音声でのやり取りを安全に配信できるか検証（古里・沼口・北原）
                        * 紹介コンテンツをどうするか検討が必要
                        * 以下の課題で議論あり
                        * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-130
                        * 会場数・所用時間：1会場3分 × 13会場＝約40分位
                        * SWAGを配るなどしてカメラ越しにリアクションしてもらう
                        * うちわ、サイリウムなど
                        * SWAGは時間がない。スグ発注が必要
                        * 最終的にMCである実行委員長を含めて相談・決定が必要
                        * サテライト会場紹介コンテンツの相談会を実施（古里）
                        * 必須参加者：実行委員長、配信班、oVice班
                        * その他、任意で参加したい人
                        * Jeffのセッションの配信方法について
                        * Jeffが来日できない可能性がある。
                        * 日本入国にビザが必要。9月に入ってから申請。間に合わないかも。
                        * ビーマニさんに同時通訳の件について状況共有と相談（沼口）
                        * Jeff来日有無で状況が変わる。
                        * Jeffが来日できるパターン
                        * トラックA：日本語
                        * 音声は同時通訳を流す。Jeffの音声は絞る
                        * トラックB：英語
                        * 演台にPC置いて、StreamYardにつなげる。
                        * 技術検証が必要（古里・沼口・北原）
                        * Jeffが来日できないパターン
                        * 録画登壇にしてもらい字幕をつける。
                        * Ask the speakerはLiveで対応いただく。
                        * その他補足
                        * GameTech支部のロゴがPRだしてるのに。。。
                        * 事務局に伝える→松田さん。
2022-08-23 21:00 - 22:40
参加者：古里、北原、沼口、松井、小木
欠席者：


議題：
                        * note記事について
                        * 全体MTGで、PR班のほうからNote記事の寄稿依頼
                        * 配信のアーキテクチャ周りの話
                        * いつも人気記事らしいです。
                        * 今回新しく導入する仕組みは少しぼかしながら、紹介できればと思っています。
                        * →Noteの記事の登録アカウントは？PRに聞く。
                        * 配信サイトのコンテンツについて
                        * サテライト会場の見せ方
                        * 常時配信は止めます。
                        * サテライト会場のライブカメラをoViceにいれるのであれば、常時配信せず、oViceに来てもらうようにしてはどうか？
                        * 配信サイトには、oVice(バーチャルサテライト会場）へのリンクを掲載する。
                        * いい感じのバナーを作る
                        * →佐々木さんお願いする。古里
                        * 作っている資料の共有
                        * 当日段取り資料
                        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ymmZeHzCR6_HoLTAFzJs8nyPv6AM5iMnGKSwPI0nU6E/edit#gid=147568563
                        * 目黒会場設備について質問
                        * プロジェクトおよびスライドのアスペクト比 (16:9で問題ないでしょうか)
                        * 会場情報 (場所、時間、プロジェクタ情報(HDMI? Type-C?など))
                        * 接続確認、開始前に接続確認
                        * プロジェクタ接続スタッフを用意。
                        * 運営資料を作成する上で、当日の流れを確認しました。
                        * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ymmZeHzCR6_HoLTAFzJs8nyPv6AM5iMnGKSwPI0nU6E/edit#gid=147568563
                        * 残り2分前、30秒前で、通知
                        * 機械音声 or 音(ちーん）をいれる。
                        * StreamYardのBGM挿入で音が入れられるようです
                        * 実際に試してみましょう。
                        * 幕間動画の音量
                        * 小さめで調整する。北川さんに依頼。
                        * アンバサダーセッション
                        * 7人登壇します。幕間転換が5分で行ける？多分無理
                        * 調整が必要。セッション班にも相談
                        * 例えば横断枠の前にするとか。
                        * 21.001フロアマネージャーいる？
                        * 目黒会場でAsk the Speakerのスペースが必要
                        * 21.009→Aスタジオ用
                        * 21.010→B-Dスタジオ用とする
                        * 目黒会場の事前オペレーションチェック（北原さんへのレクチャーなど）
                        * プレイベントで行う。
                        * TODO：9/25(日)について、21.001＋一部屋を予約する（沼口）
                        * 前日19時以降も部屋を予約しているので、そこで最終確認できる。
                        * プレイベントの段取りどうする
                        * プレイベントでなにを確認したいか。
                        * Aトラック仕様でいく？
                        * オンライン登壇はChimeになる。
                        * 別段取りが必要
                        * B-Dトラック仕様でいく？
                        * 目黒会場の段取りなどが確認できない。
                        * 登壇者がどうなのかも含め、セッション班と相談する
                        * Aスタジオ配置
                        *                              * B-Dスタジオ配置  
JAWS DAYS 2022 配信班MTG
2022-08-17 21:00 - 22:00
参加者：沼口、松井、北原、小木、古里、マイケル
欠席者：


議題：
                              * 配信画面構成について内容共有
                              * 定例MTGの前に議論した
                              * https://docs.google.com/document/d/1wSCoSxm_F7QxXkprjZ73mpQAag3MJpPw3OWauXVALW0/edit#
                              * 中之島スタジオの状況確認
                              * 結局どうなりました？？
                              * はまさん(AWS SA)→伊藤さん
                              * 独自でやるの？やらないの？
                              * ライブ登壇するのしないの？
                              * TODO：セッション班・会場班・配信班。MTGする
                              * 結局、大阪がスタジオになるか。ならないか。
                              * 登壇者向け資料の進捗（古里）
                              * 週末位までには作成予定。作成後、北原さん、レビューをお願いします。
                              * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-95
                              * https://docs.google.com/document/d/1WyTM6zQzGxoz1GKnwZFYpC_HGGjdz654q_xdSYX7OSU/edit#
                              * 目黒セントラルスクエアの21階にたどり着くまでに必要なことは何ですか？事前入室許可証（GQコード？）など必要ないでしょうか？必要な場合、それを発行する方法は？
                              * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-76
                              * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-51
                              * ボランティアスタッフの募集開始
                              * 22,23,24日位から開始します。
                              * 配信サイト構築の進捗
                              * フロント側のデプロイまで完了
[a][b][c]
                              * 作りましたノシ
                              * https://master.df1ejrycn7jfm.amplifyapp.com/
                              * Basic認証くらいつけておいたほうがいいかな・・・？
                              * 確かに。お願いしていいですか？
                              * jawsdays2022/password
                
                              * 正式なドメイン設定は19(金)に阿部さんとやります
                              * バックエンドは手付かずなので頑張ります
                              * もし、、、沼口さんアカウントが使えなくなったとき、、、
                              * アカウントを変えてスグ作り直せますか？
                              * ドメイン周りは沼口さんとペアオペして切り替え。
                              * 配信サイトのサブドメイン
                              * watch.jawsdays2022.jaws-ug.jp
                              * タイムテーブルAPI周りどんな感じかな？
                              * https://jaws-ug.backlog.jp/view/JD2022-126#comment-181715410
                              * IVSのリソース作成っていつやる感じですか？
                              * 作ります。５つ。
                              * MediaLiveの設定もやる。
                              * 北原さんお願いしますー。日曜日までに作る！
                              * リージョンは東京で！


2022-08-10 21:00 - 22:00
参加者：松井、北原、古里、小木、マイケル
欠席者：


議題：
                              * セッションタイムテーブルの一元管理について
                              * ウェブ・セッション・配信班で表示情報など決めたい。次回全体MTGで３班合同MTGの日程調整する
                              * スプレッドシート＋GASについては、StreamYard用のGアカウント使う
                              * パネルディスカッションコンテンツについて
                              * セッション班より質問
                              * 目黒Aトラックでパネディスってできますかね
                              * Ambassadorセッションとか支部セッションとかで可能性があるため
                              * StreamYardのほうも人数制限あると思うので何人までならいけますか
                              * それこそオンラインパネルディスカッションをしたい場合
                              * 配信側としてガイドを出したい。
                              * (沼口) パネラーがオンライン、オンサイト、ミックスでかなりかわる。
                              * オンライン＝StreamYard 10人まで
                              * オンサイト 目黒であれば第一スタジオ[d] のステージに上がってもらってハンズマイク＋ピンマイク（要調整）
                              * ミックス 難易度がかなりあがるので、要テスト
                              * 支部セッション（地域）だとすれば動画（大阪中之島除く）
                              * 以下の内容で決定
                              * オンラインのみ（StreamYardのみ）
                              * 可能。4人くらいまで
                              * 目黒のみ
                              * 可能
                              * オンサイト 目黒であれば第一スタジオ[e] のステージに上がってもらってハンズマイク＋ピンマイク（要調整）
                              * オンラインと目黒
                              * 不可能です。
                              * CfPの状況確認
                              * 8/15締切、8/26登壇者決定通知
                              * 通知時に、録画になるか確認する予定
                              * 中之島スタジオについて
                              * サテライト会場の様子をどのように見せるか？
                              * oVice？StreamYardで配信チャネルつくる？
                              * StreamYard→10人以上はいれないので、無理。
                              * コンテンツ次第
                              * どこかのセッション枠でサテライトの紹介をする。
                              * 横断枠でやる？
                              * 司会者どうする？
                              * セッション班と相談。
                              * 音声の共有はやらない。ゼッタイ
                              * パターン１
                              * oViceの画面をStreamYardに共有
                              * サテライト会場のカメラもoViceに接続
                              * パターン２
                              * zoomの画面をStreamYardに共有
                              * サテライト会場のカメラはzoomに。
                              * 配信ページ
                              * 全会場の内容を配信するチャンネルがある
                              * パターン１：oViceの画面を配信
                              * パターン２：zoomの画面を配信
                              * 全体MTGで提案
                              * 配信班が用意する会場設備        TODO:沼口さんと相談
                              * 地方サテライト会場
                              * 俯瞰カメラについて
                              * 2つのカメラを付けていても、1つしか有効にならなさそう。
                              * iPadかな？
                              * 目黒第一スタジオ
                              * ※スライド投影は登壇者PCをHDMI(or TypeC)で接続？（YES)
                              * 参照 コンテナ支部 https://youtu.be/KFWp9a5A_7o 
                              * 会議室全体が Chime 会議室に入ることで、マイク、プロジェクタが Chime で利用できるようになる
                              * 登壇者は個別に Chime に入る必要はない（ループするため、入ってはいけない）
                              * 目黒小スタジオ
                              * ヘッドセット
                              * PC＋マイク？
                              * (沼口) 基本的には StreamYard を使った現地体制・機材
                              * 配信スタッフ2人、2台のノートPC
                              * 登壇者およびその次の登壇者
                              * マイク＋スピーカー＋PCセット事前準備であれば
                              * 資料を事前提出
                              * そうでなければ、音声取得用StreamYardアカウント＋PC(+マイク）で音声送出対応（ただしアカウトの存在は見える）
                              * 登壇者は画面共有のみ
                              * ボランティアスタッフ募集について
                              * 地方サテライト会場
                              * 会場班に相談？
                              * 目黒 →沼口さんと相談
                              * ボランティアスタッフ
                              * AWS社員ボランティアスタッフ
                              * ※去年のように実行委員が目黒に来れるとは限らない
                              * 各サテライト会場の担当になっているかも。
                              * オンライン TODO人数出す（ふるさと）
                              * StreamYard係
                              * 控室係
                              * oVice係
                              * ベネフィットある？
                              * 去年は、、、Tシャツ
                              * Goods班に相談
                              * サイトにスタッフとして乗せる（希望者は）
                              * AWSの無料プロモコードは？
                              * 配信絵作り(StreamYardの画面構成）の検討会、いつします？
                              * 調整さんを立てます。（ふるさと）
                              * リアルタイム視聴者数をどうする？
                              * StreamYardの長い動画制限あるかも確認。（録画セッション流す）
                              * 配信サイト構築の件
                              * AWSアカウントを発行してもらったのでそのアカウントでAmplifyの構築をします（小木）
                              * 作りましたノシ
                              * https://master.d2nvs3em5mbq21.amplifyapp.com/
                              * タイムテーブルAPI周りどんな感じかな？
                              * ドメインの紐付け
                              * 阿部さんと松井さんとでやる。
                              * プレイベントまでにはできていないと
                              * Basic認証かけて公開しちゃっててもいいかも
                              * サンプル動画の配信ページ作る？
                              * 余力があれば作る
                              * 去年は本番の配信サイトのクローンをAmplifyでデプロイして公開していた
2022-08-03 21:00 - 22:00
参加者：古里、マイケル、沼口
欠席者：北原、松井


議題：
                              * 当日までの配信班全体的なスケジュール感の確認（古里）
                              * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BRQd-zw02TOnOgIm3A3xAojWyZuzNnTFyhIdlpAQpgc/edit#gid=0
                              * Backlogのタスクがザックリだったので詳細を洗い出しました。
                              * https://jaws-ug.backlog.jp/ViewProjectGantt.action?projectKey=JD2022&condition.span=6&condition.grouping=0&condition.startDate=2022%2F08%2F03
                              * 他にタスクはありますか？
                              * OKならBacklogに課題を追加します。
                              * 配信サイトのドメインのこと（古里）
                              * 別MTGで阿部さんからドメインについて相談があったけど大丈夫？
                              * 大阪会場について（沼口）
                              * KIXを使う
                              * 50人位？
                              * 一般の方を入れる？入れない？
                              * スタジオメイン
                              * 大阪メインのトラック。
                              * 大阪SA登壇？
                              * パブリックビューイングメイン
                              * 大阪在住の方が登壇したくなる？
                              * プレイベント(リハーサルイベント？)は実施するのか？
                              * オンラインのみ、1トラック
                              * LIVEはしないけど、録画公開
                              * 配信の問題点の洗い出しなど。
                              * TODO
                              * プレイベントはするの？
                              * サテライト会場の機材どうするの？
                              * 基本的にカメラは用意できるところは用意
                              * やりたいけど機材ない→実行委員としてサポートしたい。
                              * 俯瞰カメラ用にタブレットの有無の確認
                              * 用意してほしい機材を用意する？機器リスト確認
                              * 三脚
                              * 雲台
                              * いつまでにサテライト会場決まる？
                              * お盆前8/11?までに決まるっぽい。会場予約なども含めて。
                              * KIXについて調べる。収容人数など（沼口）
                              * CfPの状況確認
                              * セッション班と相談
                              * 録画セッションの用意する時間がなさそう。
                              * 当日スタッフ
                              * 目黒・中之島現地スタッフ
                              * 実行委員以外で5人程度必要
                              * オンライン配信スタッフ
                              * 去年を確認します。
                              * 2名×3交代×4トラック ＝ 24人
                              * oViceのスタッフ？
                              * 山口さんに相談
                              * 控室どうする？
                              * oVice使う？
                              * StreamYardのバックヤード機能
                              * Businessプランでしか使えそうにない。。。
                              * 幕間動画作成
                              * 状況を確認




2022-07-27 21:30 - 22:00
参加者：（配信班）北原、沼口、古里、小木
欠席者：松井


議題：
                              * サテライト会場における配信構成について相談
                              * たたき台資料
                              * https://docs.google.com/presentation/d/1ckZvbLMArNLRNw5NDK1uRDZ01Xy1GtSYxHknr8k38qI/edit#slide=id.p
                              * ある程度の推奨構成を考えて、会場班と構成を決めたい。
                              * 会場班との打ち合わせ
                              * 2022/07/30(土) 20:00〜でやろうと思います。
                              * 登壇のしかた
                              * サテライト会場(目黒会場)に行って登壇
                              * 地方でのサテライト会場登壇は無し
                              * 地方のサテライト会場に参加したい登壇者は録画登壇
                              * 自宅で登壇
                              * 録画登壇（登壇者が地方のサテライト会場行くことが前提）
                              * 会場ってどうなってる？
                              * 東京 目黒AWS 
                              * 仮設スタジオ
                              * 3つ 10人くらい入れるMTGルーム
                              * 入門・初級者、中級・上級者、お祭り、ハンズオン
                              * パブリックビューイング＋仮設スタジオ
                              * 100人位
                              * 1トラックすべて東京オフライン登壇を想定
                              * 基調講演・事例トラックを想定
                              * 「登壇者が現地に行きたい」を優先したい
                              * 登壇する＝現地に行けないをなくしたい。
                              * 現地スタッフの確保が不安
                              * 何人、どのロールを集めるか？
                              * 登壇者：約30人
                              * スタッフ：約30人
                              * 一般に見に来る人は募集しない。
                              * 地方
                              * 基本1つ 20人くらい？
                              * 定点カメラ
                              * iPadでよいのでは？
                              * StreamYardで良いのでは？
                              * 各班との調整
                              * セッション班
                              * 配信班側の都合を説明の上
                              * 1トラックすべて東京オフライン登壇を想定
                              * 会場班
                              * 配信班側の都合を説明の上
                              * 上記の構成でよいか？
                              * AWS社員さんにもお願いしておいたほうがよさそう
                              * 沼口さんがボトルネックになりそう。


2022-07-20 21:00 - 22:00
参加者：（配信班）松井、古里、小木、北原，（ウェブ班）阿部，佐々木，（セッション班）古屋，和田，マイケル
欠席者：沼口


議題：
                              * 配信ページを作成するにあたり、タイムテーブルのデータをどのように持つ必要があるかWEB班、セッション班と検討
                              * JAWS PANKRATION 2021のときの仕組み
                              * 解決したかった問題
                              * リアルタイム自動翻訳を配信コンテンツに載せたい。
                              * （ウェブサイトだと全画面表示している視聴者が見れなくなるので、配信の映像コンテンツにセッション情報などを入れたかった）
                              * セッション切り替え(幕間)の間に、「セッションタイトル」「登壇者名」「ポケトーク字幕」を差し替える必要があり、オペレーションが複雑になることが想定される。
                              * 事故が発生しないようにできるだけオペレーションを最適化したかった。
                              * 解決方法
                              * https://docs.google.com/presentation/d/1LhjVOP6xG9kAI5gbC32G75cJL8l1ZrqcQhe774e8vE4/edit#slide=id.g10e8927a828_0_13
                              * 9ページ目、10ページ目
                              * スプレッドシート（登壇者のメールアドレスなどは、マスターからコピーしない）
                              * https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-0CZYvOdNVdw-1-rTBnHhALe-vBD5CVLaGlguzY8UFI/edit?usp=sharing
                              * API（セッションIDを指定する。情報はJSONで返す）
                              * https://script.google.com/macros/s/AKfycbz8PmJoN7Yl-TVa2w8KgEXkwB4y4q4QFdSF8_DA1bCJ5e-6nuiSROWlIHw8xNyrc38MDQ/exec?id=S03
                              * サンプルページ
                              * https://takeshi.furusato.blog/jpk_sample.html
                              * 「S03」セッションIDを入れて「表示」
                              * 配信班として今回やってみたいこと。
                              * 構成ページ：
https://twitter.com/jawsdays/status/1461492032203935748
                              * 配信一覧ページに、現在誰が話しているか表示させたい。リアルタイムで切り替わるようにしたい。
                              * 視聴者数も配信一覧ページにリアルタイム表示したい。
                              * 問題となっている部分
                              * ページを表示されるための情報取得方法
                              * リアルタイムで画面が表示されるようにしたい。JSでポーリングはNG。
                              * timed metadataを利用したい。
                              * マスターになっているデータは？
                              * 一旦、以下のような構成でいきましょう。
                              *                                    * 必要な項目について
                                 * 登壇者名
                                 * タイトル
                                 * セッション説明
                                 * 時間
                                 * チャネル
                                 * ウェブサイトと配信サイトのトンマナを合わせたい。
                                 * ウェブサイト側のデザインを配信班にも共有してほしい
                                 * テーマカラー
                                 * フォント
                                 * ロゴも決まってないので、、、、
                                 * 当たり障りのない感じで作成中。
                                 * 阿部さん、佐々木さんで検討中
                                 * 登壇者向けのSlackチャンネルの作成について(make-jawsugかそれとも別のスペースを作成するか)
                                 * make-jawsugにチャンネルを作る。
                                 * jaws-ugのページに招待リンクある。
                                 * プライベートの2022チャネルを作る。
                                 * StremYardのアカウント作成にあたって、Googleアカウントが必要だが、事務局に作成して貰う必要がある？(終わったら捨てて良いものなので、Daysでは個別で作成してました)
                                 * セッションチャネル毎にアカウントを作ってました。
                                 * 全体MTGで事務局に聞く
                                 * 個別のセッションはそれぞれのStreamYardに登壇、配信で問題無いが、同時配信のタイムテーブルの時間帯はどのように配信を実施するか(配信サイトとStremYardは1:1のイメージなので、同時配信の時間帯はOBS+Zoom？)
                                 * 「Aトラックを見てね」的なものを表示させる。
                                 * (古里追記) セッション枠の数とその概要は？
                                 * 同時に何本のIVSを配信するか？
                                 * 4つ
                                 * コンテンツの内容（配信形態を決める上での概要。1人登壇？複数拠点から登壇？ハンズオン配信？オフラインスタジオ？）
                                 * オフラインスタジオはJeffだけ
                                 * 現地スタッフいる？
                                 * 一人だと無理？（沼口さん談）
                                 * オフラインのスタッフ、オンラインのスタッフ配置？ボランティアスタッフ募集必要？
                                 * 広報の方でも周知
                                 * ボランティアスタッフ募集
                                 * 全体MTG；ボランティア募集について議題に上げる。
                                 * (古里追記) 登壇者へのガイダンスやリハーサルはする？
                                 * 全員はしない。初めての人・不安のある人
                                 * CFPのときに質問してもらう。
2022-07-01 19:00 - 20:30


参加者: 松井、北原、古里、小木、沼口、山口、笠原


内容：
                                 * ほぼほぼPankrationの内容で進められたたらと思っている
                                 * マルチトラック(N個)のシステム上問題無い
                                 * フロントエンドの作りこみは別途考える必要あり
                                 * 基本的にはオンライン
                                 * たまたまサテライトという考え方。
                                 * サテライト間のコミュニケーションはしない
                                 * 配信でニコ動のようにコメントを流す事例は、iOSDCでKADOKAWAにスポンサードしてもらい、ニコ生のプラットフォームで実現したというものがりました。(2021でも話にあがりましたが、ニコ動プラットフォーム = AWS の要素が薄いので声かけしてない)
                                 * オフラインならではの仕掛けはどうする？
                                 * チーム全体で考える必要がある。
                                 * アイディア
                                 * 登壇者はサテライトで登壇する？
                                 * スライドと登壇者のカメラの２カメ体制？
                                 * 外部接続で操作しているとき、どこの画面を表示しているかわからなくなる。→ヘルプできるスタッフが必要。
                                 * 参加者側がリアクション取りやすい仕掛け
                                 * いいねボタン？
                                 * スマホの操作でなにか反応する？
                                 * システム的にできるものと、アナログ的なものと。。。
                                 * オフラインのメリットとは。。。
                                 * リアルなノベルティー
                                 * 行けばもらえる。
                                 * パブリックビューイング
                                 * 会場によっては１トラック
                                 * オンラインのコンテンツを楽しむというより、オフラインの楽しみ（懇親会など）
                                 * 俯瞰した画角の映像を配信する。
                                 * すべての会場の様子が見える。
                                 * ちょっと前にこんなの作りました
                                 * https://monitorroom.jacoyutorius.net/
                                 * ポケトークは使わない！
                                 * 今回はすべてStreamYardで！
                                 * トラック数は３，４位？
                                 * 2021とのオペレーションの違い
                                 * セッションタイトルなどをStreamYardのなかに埋め込む
                                 * 幕間でStreamYardの操作（コピペ）が必要
                                 * 画面の話
                                 * タイムテーブルをクリックしたらプレイヤーが表示される？
                                 * 画面上のギミックは使われにくい。
                                 * みんな全画面で視聴してることが多い。
                                 * サミットのイメージ
                                 * セッションの詳細ページを作り、トラックのIVSを埋め込み。
                                 * 一覧ページはリンクのみ。配信はしない。
                                 * タイムテーブルを確認しながら、配信を見る。
                                 * 視聴ページは申込みをした人だけ
                                 * メインサイトには載せれない。
                                 * タイムテーブルを視聴サイトに別で作る
                                 * タイムテーブルクリックすると視聴画面開く
                                 * タイムテーブルに視聴者数などを表示できる。
                                 * TimedMetadataを利用する
                                 * 音声は殺す
                                 * デザインの話
                                 * Dev側がやりやすいもので作る。
                                 * デザインについては、調整できる範囲で。
                                 * 視聴用のタイムテーブルはスプレッドシートで管理
                                 * API化してそれを取得・表示する
                                 * 各会場の俯瞰映像
                                 * oViceに埋め込みできるといいかも。
                                 * アカウントの話
                                 * 沼口さんと松井さんで一緒に作る
                                 * 7月2日(土)16時～17時
                                 * 参加者数、視聴者数の判断。どうする？
                                 * どの時点で、どういうデータがほしいか。
                                 * 各セッションの最大視聴者数
                                 * ログインはさせない？
                                 * それをやればトラックはできるけど。
                                 * Jeff来るので現地で同時通訳者を立てる
                                 * 日本語・英語どうやって配信する？
                                 * キーノート用のページを作っておく？
                                 * 懸念
                                 * サテライト会場での登壇
                                 * リハーサルできないよね。
                                 * 情報はストリームに乗せる必要ある
                                 * 目黒、ストリームヤード使えない？？
                                 * 沼口さん、要確認
                                 * oviceはつかう？
                                 * 使うかどうか検討する。
[a]IVSが東京リージョンだと思うので合わせないと駄目だよねー、今東京リージョンでデプロイ中です
[b]ありがとうございます🙏
（余談ですがIVS は一応別リージョンでもエンドポイントさえ合ってれば問題はないですね👍）
[c]レイテンシー的な問題で合わせたほうがいいかなとー
[d]簡易的に
第一スタジオ 21.001 150人部屋
第二スタジオ 21.002 18人
第三スタジオ 21.003 26人
第四スタジオ 21.004 12人
[e]簡易的に
第一スタジオ 21.001 150人部屋
第二スタジオ 21.002 18人
第三スタジオ 21.003 26人
第四スタジオ 21.004 12人